 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
REGULAMENTO DO 
VOX FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS – 
RESPONSABILIDADE LIMITADA 
 
CNPJ Nº 58.829.200/0001-31 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
São Paulo, 25 de novembro de 2025. 
 
 
 
  
 
 
 
REGULAMENTO DO  
VOX FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS – 
RESPONSABILIDADE LIMITADA 
 
 
CONDIÇÕES GERAIS APLICÁVEIS AO FUNDO 
 
 
O VOX FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS  - – 
RESPONSABILIDADE LIMITADA (“Fundo”), é uma comunhão de recursos, constituído 
sob a forma de condomínio fechado de natureza especial, disciplinado pela Lei nº 
10.406, de 10 de janeiro de 2002, conforme alterada (“ Código Civil Brasileiro”), regido 
pela Resolução CVM 175 e seu Anexo Normativo II, bem como por este Regulamento, 
seus Anexos, seus respectivos Suplementos, se houver, e pelas demais disposições 
legais e regulamentares que lhe forem aplicáveis, conforme o disposto abaixo. 
1 DOS PRESTADORES DE SERVIÇOS 
DA ADMINISTRADORA E DO CUSTODIANTE 
1.1 Os serviços de administração e custódia serão realizados pela SINGULARE 
CORRETORA DE TÍTULOS E VALORES MOBILIÁRIOS S.A. , instituição 
financeira autorizada pela CVM para o exercício profissional de administração de 
carteiras de valores mobiliários, por meio do Ato Declaratório nº 1.498, de 28 de 
agosto 1990, com sede na cidade de São Paulo, Estado de São Paulo, na 
Avenida Rebouças, nº 2.942, 7º ao 12º andares – Parte I - Pinheiros, inscrita no 
CNPJ/MF sob o nº 62.285.390/0001-40 (“Administradora”). 
1.2 A Administradora, observadas as limitações estabelecidas neste Regulamento e 
nas disposições legais e regulamentares pertinentes, tem amplos e gerais 
poderes para praticar todos os atos necessários à administração fiduciária do 
Fundo, à custódia dos valores mobiliários e dos Ativos Financeiros , à 
controladoria e à escrituração das Cotas, sem prejuízo dos direitos e obrigações 
da Gestora e de terceiros contratados para prestação de serviços ao Fundo.  
1.3 Incluem-se entre as obrigações d a Administradora, além das demais previstas 
na Resolução CVM 175: 
(a) prestar serviços de controladoria do ativo e do passivo do Fundo; 
(b) diligenciar para que sejam mantidos, às suas expensas, atualizados e em 
perfeita ordem:  (i) o registro de Cotistas; (ii) o livro de Atas das 
Assembleias de Cotistas; (iii) o livro ou lista de presença de Cotistas; (iv) 
os pareceres do auditor independente; e (v) os registros contábeis 
referentes às operações e ao patrimônio do Fundo . Os documentos ora 
citados deverão ficar disponíveis aos cotistas; 
 
 
(c) solicitar, se for o caso, a admissão à negociação das Cotas no mercado 
organizado; 
(d) pagar a multa cominatória às suas expensas, nos termos da legislação 
vigente, por cada dia de atraso no cumprimento dos prazos previstos na 
regulamentação aplicável; 
(e) elaborar e divulgar as informações periódicas e eventuais da Classe; 
(f) manter atualizada , junto à CVM , a lista de todos os prestadores de 
serviços contratados pelo Fundo, sejam os definidos como essenciais ou 
não, inclusive os contratados pela Gestora , bem como as demais 
informações cadastrais do Fundo e da Classe; 
(g) manter serviço de atendimento ao s Cotistas, sendo responsável pelo 
esclarecimento de dúvidas e pelo recebimento de reclamações, conforme 
definido neste Regulamento; 
(h) monitorar os Eventos de Liquidação Antecipada; 
(i) cumprir as deliberações das Assembleia Cotistas;  
(j) calcular e divulgar diariamente o s Índices de Subordinação para  a 
Gestora; e 
(k) contratar o Auditor Independente, nos termos das disposições 
regulatórias aplicáveis. 
1.4 No que diz respeito aos Direitos Creditórios, cabe ainda à Administradora: 
(a) contratar, em nome do Fundo, os serviços de registro dos Direitos 
Creditórios em Entidade Registradora autorizada a funcionar pelo 
BACEN, observada a regulamentação aplicável , a qual deverá ser 
previamente aprovada pelos Cotistas em Assembleia Geral; 
(b) custódia de Ativos Financeiros e dos Direitos Creditórios que não sejam 
passíveis de registro em entidade registradora e que não estejam  
registrados em mercado organizado de balcão autorizado a funcionar 
pela CVM ou depositado em depositário central autorizado a funcionar 
pela CVM ou pelo BACEN; 
(c) realizar a liquidação física ou eletrônica e financeira dos Direitos 
Creditórios; 
(d) cobrar e receber, em nome da Classe, pagamentos, resgate de títulos ou 
qualquer outro rendimento relativo aos Ativos da carteira, depositando os 
valores recebidos diretamente na Conta da Classe e, se for o caso, em 
conta-vinculada; e 
(e) realizar a guarda dos Documentos Comprobatórios. 
1.5 Considerando a totalidade do lastro, passível ou não de registro, trimestralmente 
ou em periodicidade compatível com o prazo médio ponderado dos Direitos 
 
 
Creditórios da carteira, o que for maior, a Administradora verificará a existência, 
integridade e titularidade do lastro dos Direitos Creditórios que ingressaram na 
carteira no período a título de substituição, assim como o lastro dos Direitos 
Creditórios vencidos e não pagos no mesmo período. 
1.6 No caso dos Direitos Creditórios registrados na Entidade Registradora, a 
Administradora pode utilizar informações oriundas da entidade desde que tais 
informações sejam consistentes e adequadas à verificação. 
1.7 Em acréscimo às obrigações previstas na parte geral da Resolução CVM 175 e 
neste Regulamento, a Administradora é responsável pelas seguintes atividades: 
(a) sem prejuízo da observância dos procedimentos relativos às demonstrações 
contábeis, manter, separadamente, registros com informações completas sobre 
toda e qualquer modalidade de negociação realizada entre a Administradora, a 
Gestora, a Entidade Registradora, a Consultora Especializada  e respectivas 
partes relacionadas, de um lado; e a Classe, de outro; 
(b) encaminhar ao SCR documento composto pelos dados individualizados de risco 
de crédito referentes a cada operação de crédito, conforme modelos disponíveis 
na página do BACEN na rede mundial de computadores; 
(c) monitorar e informar, imediatamente, via comunicado ao mercado ou fato 
relevante, nos termos da Resolução CVM 175 e da Resolução CVM nº 44, de 23 
de agosto de 2021 , a depender da relevância, sobre quaisquer eventos de 
reavaliação do Ativo no que se refere à Classe que adquira os precatórios 
federais previstos no art. 2º, parágrafo único, inciso II, do Anexo Normativo II DA 
Resolução CVM 175. 
1.8 O documento referido na alínea “b” deve ser encaminhado mensalmente, em até 
10 (dez) Dias Úteis após o encerramento do mês a que se referirem. 
1.9 Sem prejuízo dos demais deveres e obrigações definidos na Resolução CVM 
175, o Custodiante, diretamente ou por meio de seus representantes, será 
responsável pelas seguintes atividades:  
(i) realizar a liquidação física ou eletrônica e financeira dos direitos 
creditórios; 
(ii) cobrar e receber, em nome da classe, pagamentos, resgate de títulos ou 
qualquer outro rendimento relativo aos ativos da carteira, depositando os 
valores recebidos diretamente em conta de titularidade da classe ou, se 
for o caso, em conta-vinculada; 
(iii) realizar a verificação, de forma trimestral, da existência, integridade e 
titularidade do lastro dos Direitos Creditórios  vencidos e não pagos no 
respectivo período ou que ingressaram na carteira da Classe no período 
a título de substituição; e  
(iv) realizar a guarda da documentação relativa ao lastro dos direitos 
creditórios. 
 
 
DA GESTORA 
1.10 A atividade de gestão da carteira será realizada pela H2 KAPITAL S.A. , com 
sede na Rua Fidêncio Ramos, 223, 7º andar, conj. 74, Vila Olímpia, na Cidade 
de São Paulo, Estado de São Paulo, CEP 04551-010, e inscrita no CNPJ/MF sob 
o nº 40.297.139/0001-63, autorizada a exercer a atividade de gestão de carteira 
de títulos e valores mobiliários conforme o Ato Declaratório nº 18.819, de 08 de 
junho de 2021 (“Gestora”).  
1.11 A Gestora, observadas as limitações estabelecidas neste Regulamento e nas 
disposições legais e regulamentares pertinentes, tem amplos e gerais poderes 
para praticar todos os atos necessários à gestão profissional dos Ativos 
integrantes da carteira do Fundo , sem prejuízo dos direitos e obrigações da 
Administradora e de terceiros contratados para prestação de serviços ao Fundo. 
1.12 Incluem-se entre as obrigações da Gestora, além das demais previstas na 
Resolução CVM 175: 
(a) executar a política de investimentos, devendo analisar e selecionar os 
Direitos Creditórios para a carteira de ativos, o que inclui, no mínimo: 
(I) verificar o enquadramento dos Direitos Creditórios à Política de 
Investimento, compreendendo, no mínimo, a validação dos direitos 
Creditórios quanto aos Critérios de Elegibilidade e a observância aos 
requisitos de composição e diversificação, de forma indi vidualizada ou 
por amostragem, utilizando modelo estatístico consistente e passível de 
verificação; e  
(II) avaliar a aderência do risco de performance dos Direitos 
Creditórios, se houver, à Política de Investimento; 
(b) efetuar a devida formalização dos documentos relativos à cessão dos 
Direitos Creditórios; 
(c) realizar, anteriormente a cessão dos Direitos Creditórios à Classe, a 
verificação de lastro dos Direitos Creditórios a serem adquiridos; 
(d) registrar os Direitos Creditórios na Entidade Registradora ou entregá -los 
ao Custodiante ou à Administradora, conforme o caso; 
(e) na hipótese de ocorrer substituição de Direitos Creditórios, por qualquer 
motivo, diligenciar para que a relação entre risco e retorno da carteira de 
Direitos Creditórios não seja alterada, nos termos da Política de 
Investimentos; 
(f) monitorar (i) o Índice de Subordinação; (ii) a adimplência da carteira de 
Direitos Creditórios e, em relação aos Direitos Creditórios vencidos e não 
pagos, diligenciar para que sejam adotados os procedimentos de 
cobrança; e (iii) a taxa de retorno dos Direitos Creditórios, considerando, 
no mínimo, pagamentos, pré-pagamentos e inadimplência; e 
 
 
(g) estruturar o Fundo e a Classe, considerando, no mínimo, o conjunto das 
seguintes atividades: 
(I) definir a Política de Investimento; 
(II) estimar a inadimplência da carteira de Direitos Creditórios e, se 
for o caso, estabelecer os respectivos Índices de Subordinação; 
(III) estimar o prazo médio ponderado da carteira de Direitos 
Creditórios; 
(IV) estabelecer como se darão os fluxos financeiros derivados dos 
Direitos Creditórios; e 
(V) em conjunto com a Administradora, estabelecer os Eventos de 
Liquidação Antecipada que devem constar do Regulamento 
para monitoramento pela Administradora. 
1.12.1 A verificação prevista no item (c) da Cláusula 1.12 acima pode ser 
efetuada de forma individualizada ou por amostragem, utilizando modelo 
estatístico consistente e passível de verificação, observados os 
parâmetros previstos neste Regulamento. 
1.12.2 As regras e procedimentos aplicáveis à verificação de lastro por 
amostragem a que se refere a Cláusula 1.12.1 devem ser disponibilizados 
e mantidos atualizados pela Administradora na mesma página eletrônica 
onde estejam disponibilizadas as informações periódicas e eventuais da 
Classe de Cotas. 
1.12.3 A Gestora pode contratar terceiros para efetuar a verificação do lastro de 
que trata este artigo, inclusive a Entidade Registradora, o Custodiante ou 
eventual consultoria especializada, devendo constar do contrato de 
prestação de serviços as regras e procedimentos aplicáveis à verificação. 
1.12.4 Caso contrate prestador de serviços para efetuar a verificação do lastro, 
a Gestora deve fiscalizar sua atuação no tocante à observância às regras 
e procedimentos aplicáveis à verificação. 
1.13 Inclui-se entre as obrigações d a Gestora contratar, em nome do Fundo, com 
terceiros devidamente habilitados e autorizados e previamente aprovados pelos 
Cotistas em Assembleia Geral, os seguintes serviços: 
(a) intermediação de operações para a carteira de ativos; 
(b) distribuição de Cotas; 
(c) consultoria de investimentos; 
(d) classificação de risco por Agência da Classificação de Risco; e 
(e) formador de mercado da Classe. 
 
 
1.14 A Gestora ou a Administradora podem prestar os serviços de que tratam as 
alíneas “(a)” e “(b)” da Cláusula  1.13 acima, observada a regulamentação 
aplicável às referidas atividades. 
1.15 Os serviços de que tratam as alíneas dos incisos “(d)” a “(f)” da Cláusula 1.13 
acima somente são de contratação obrigatória pela Gestora caso aprovada pela 
Assembleia Geral de Cotistas. 
1.16 Nos casos de contratação de cogestor, a Gestora deve definir n o respectivo 
contrato, claramente, as atribuições de cada cogestor, o que inclui, no mínimo, o 
mercado específico de atuação de cada gestor. 
1.17 A Gestora pode contratar outros serviços em benefício da Classe, que não 
estejam listados na Cláusula 1.13 acima, observado que, nesse caso: 
(a) a contratação não ocorre em nome do Fundo ou da Classe , salvo se 
aprovado pela Assembleia Geral de Cotistas; e 
(b) caso o prestador de serviço contratado não seja um participante de 
mercado regulado pela CVM ou o serviço prestado ao Fundo ou à Classe 
não se encontre dentro da esfera de atuação da CVM, a Gestora deve 
fiscalizar as atividades do terceiro contratado relacionadas ao Fundo ou 
à Classe, respondendo pelos prejuízos que esse terceiro causar. 
1.18 Compete à Gestora negociar os Ativos, bem como firmar, quando for o caso, todo 
e qualquer contrato ou documento relativo à negociação de Ativos, qualquer que 
seja a sua natureza, representando o Fundo ou a Classe para essa finalidade. 
1.19 A Gestora deve encaminhar à A dministradora, nos 5 (cinco) Dias Úteis 
subsequentes à sua assinatura, uma cópia de cada documento que firmar em 
nome do Fundo ou da Classe. 
1.20 As ordens de compra e venda de Ativos devem sempre ser expedidas pel a 
Gestora com a identificação precisa do Fundo e, se for o caso, da Classe em 
nome da qual devem ser executadas. 
2 RESPONSABILIDADE DOS PRESTADORES DE SERVIÇO 
2.1 Nos termos dos artigos 1.368 -D e 1.368 -E do Código Civil Brasileiro e 
observadas as disposições deste Regulamento, os  Prestadores de Serviços 
Essenciais e demais prestadores de serviços do Fundo e/ou da Classe 
respondem perante a CVM, nas suas respectivas esferas de atuação, por seus 
próprios atos e omissões contrários à lei, ao Regulamento do Fundo ou à 
regulamentação vigente, sem prejuízo do exercício do dever de fiscalizar, nas 
hipóteses expressamente previstas na Resolução CVM 175, bem como naquelas 
eventualmente previstas neste Regulamento. 
2.2 A aferição de responsabilidades dos prestadores de serviços tem como 
parâmetros as obrigações previstas na Resolução CVM 175  e em 
 
 
regulamentações específicas, assim como aquelas previstas neste Regulamento 
e no respectivo contrato de prestação de serviços. 
2.3 Sem prejuízo as obrigações dispostas na regulamentação  e na autorregulação 
compete ao responsável pela distribuição de Cotas  verificar com a máxima 
diligência na sua seleção; (i) o perfil adequado do investidor; (ii) atendimento as 
determinações quanto a prevenção e combate ao crime de lavagem de dinheiro; 
(iii) adequado esclarecimento quanto a Classe específica que o investidor 
aportará, detalhando entre outros, riscos, taxas e responsabilidade pelo 
patrimônio negativo.  
2.4 A relação contendo a identificação dos demais prestadores de serviços do Fundo 
encontra-se descrita no respectivo Anexo da Classe, no website dos Prestadores 
de Serviços Essenciais e no website da Comissão de Valores Mobiliários. 
3 SUBSTIUIÇÃO E RENÚNCIA DA ADMINISTRADORA, DO CUSTODIANTE E 
DA GESTORA  
3.1 Destituição e Renúncia da Administradora 
3.1.1 A Administradora, mediante aviso divulgado na página da Administradora 
na rede mundial de computadores, utilizada para a divulgação de 
informações do Fundo, por meio eletrônico ou de carta com aviso de 
recebimento endereçada aos Cotistas, poderá renunciar à administração 
do Fundo, desde que convoque, no mesmo ato, Assembleia Geral para 
decidir sobre sua substituição ou sobre a liquidação antecipada desse, 
nos termos da legislação em vigor e do disposto n a Cláusula 16.5 do 
Anexo da Classe . A Assembleia Geral de Cotistas poderá, a qualquer 
momento, desde que com antecedência de 90 (noventa) dias, destituir 
imediatamente a Administradora, devendo, na Assembleia Geral de 
Cotistas que a destituir, deliberar sobre sua substituição ou a liquidaç ão 
do Fundo. 
3.1.2 No caso de renúncia, a Administradora deverá permanecer no exercício 
de suas funções até sua efetiva substituição, que deverá ocorrer no prazo 
máximo de 180 (cento e oitenta) dias, contados da data de realização da 
Assembleia Geral, sob pena de, transcorrido tal prazo, a Administradora 
solicitar à CVM a indicação de administrador temporário. 
3.2 Destituição e Renúncia da Gestora  
3.2.1 A Gestora, mediante notificação por escrito à Administradora do Fundo 
poderá renunciar à gestão do Fundo, desde que a Administradora seja 
notificada com antecedência prévia de 180 (cento e oitenta) dias. Nesta 
hipótese a Administradora deverá convocar, no Dia Útil imediatamente 
subsequente ao do recebimento da notificação, Assembleia Geral para 
decidir sobre a substituição da Gestora. A Assembleia Geral de Cotistas 
poderá, a qualquer momento, desde  que com antecedência de 90 
(noventa) dias, destituir ou substituir imediatamente a Gestora do Fundo. 
 
 
Caso, quando da renúncia ou destituição da Gestora, a Assembleia Geral 
não indique um gestor substituto, a Administradora assumirá a gestão do 
Fundo, até que um gestor substituto seja indicado pela Assembleia Geral. 
Será necessária auditoria antes da reali zação de transferência em caso 
de substituição do Gestora sendo os custos arcados pelo Fundo. 
3.3 Nas hipóteses de substituição da Administradora, da Gestora e de liquidação 
antecipada do Fundo aplicam -se, no que couberem, as normas em vigor que 
dispõem sobre responsabilidade civil ou criminal de administradores, diretores e 
gerentes de instituições fi nanceiras, independentemente das que regem a 
responsabilidade civil da própria Administradora e da Gestora. 
3.4 Aplica-se o disposto neste Capítulo 3, no que couber, ao Custodiante e ao Agente 
de Cobrança.  
4 DAS CARACTERÍSTICAS GERAIS DO FUNDO, PRAZO DE DURAÇÃO E 
EXERCÍCIO SOCIAL 
CARACTERÍSTICAS GERAIS 
4.1 O Fundo é constituído na categoria “Fundo de Investimento em Direitos 
Creditórios (FIDC)”, sob a forma de condomínio de natureza especial fechado, (a 
“Classe”), cujas características, tais como, mas não limitadamente público-alvo, 
responsabilidades dos Cotistas e regime da Classe, estão definidas n este 
Regulamento e nos Anexos. 
4.2 A Classe poderá ser dividida em Subclasses de Cotas Seniores, Cotas 
Subordinadas Mezanino e/ou Cotas Subordinadas Júnior, conforme disposto no 
Anexo da Classe e nos respectivos Suplementos, se for o caso.  
4.3 Caso haja divisão em Subclasses, as Cotas Seniores e Cotas Subordinadas 
Júnior somente poderão ser emitidas em uma única subclasse para cada tipo , 
sem prejuízo da possibilidade de emissão de diferentes subclasses 
Subordinadas Mezanino. 
4.4 Cotas Subordinadas Júnior suportarão as despesas de constituição do Fundo. 
4.5 As Cotas Seniores e Subordinadas Mezanino poderão ser emitidas em séries 
com Índices de Referência diferentes e prazos diferenciados para amortização, 
permanecendo inalterados os demais direitos e obrigações. 
4.6 As Cotas correspondem a frações ideais do patrimônio do Fundo e/ou da Classe 
e somente serão resgatadas em virtude do término dos respectivos prazos de 
duração do Fundo e/ou da Classe ou em virtude da liquidação do Fundo e/ou da 
Classe, conforme o caso.  
4.7 As Cotas serão escriturais e mantidas em contas de depósito em nome dos 
respectivos Cotistas. A qualidade de Cotista caracteriza -se pela abertura da 
conta de depósito em seu nome. 
 
 
4.8 O exercício social do Fundo e da Classe tem duração de 1 (um) ano e encerra -
se em 31 de dezembro de cada ano.  
PRAZO DE DURAÇÃO 
4.9 O Fundo terá prazo de duração indeterminado, podendo ser liquidado por 
deliberação da Assembleia de Cotistas em conformidade com o disposto neste 
Regulamento. 
4.10 O prazo de duração da Classe deve ser compatível com o prazo de duração do 
Fundo.  
5 DAS DESPESAS E ENCARGOS DO FUNDO  
5.1 Constituem encargos do Fundo as despesas descritas no artigo 117 da Parte 
Geral e no artigo 53 do Anexo Normativo II da Resolução CVM 175, que lhe s 
podem ser debitadas diretamente, assim como de sua Classe de cotas, sem 
prejuízo de outras despesas previstas em regulamentações específicas.  
5.2 Quaisquer despesas não previstas como encargos do Fundo, na forma da 
regulamentação aplicável, correm por conta do Prestador de Serviço Essencial 
que a tiver contratado. 
6 ALTERAÇÃO DE REGULAMENTO, A SSEMBLEIA DE COTISTAS , 
CONVOCAÇÃO, INSTALAÇÃO E DELIBERAÇÕES  
6.1 As alterações do Regulamento dependem da prévia aprovação da Assembleia 
de Cotistas, salvo nas hipóteses previstas na Cláusula 6.3 deste Regulamento. 
6.1.1 Salvo se aprovadas pela unanimidade dos Cotistas reunidos em 
Assembleia Geral de Cotistas , as alterações d o Regulamento são 
eficazes, com relação a incorporação, cisão, fusão ou transformação  do 
Fundo, apenas a partir do decurso do prazo para pagamento do 
reembolso aos Cotistas, nos termos do §2º do art. 119 da Resolução CVM 
175. 
6.2 A A dministradora deve encaminhar exemplar do novo Regulamento, 
consolidando as alterações efetuadas, por meio de sistema eletrônico 
disponibilizado pela CVM na rede mundial de computadores, na data do início da 
vigência das alterações deliberadas em Assembleia Geral de Cotistas. Caso a 
alteração tenha sido deliberada em Assembleia Especial de Cotistas, pode ser 
encaminhado somente o Suplemento da Subclasse impactada. 
6.3 O Regulamento pode ser alterado, independentemente da  realização de  
Assembleia de Cotistas, sempre que tal alteração: 
(a) decorrer exclusivamente da necessidade de atendimento a normas legais 
ou regulamentares, exigências expressas da CVM, de entidade 
administradora de mercados organizados em que as Cotas sejam 
 
 
admitidas à negociação ou de entidade autorreguladora, nos termos da 
legislação aplicável e de convênio com a CVM; 
(b) for necessária em virtude da atualização dos dados cadastrais de 
prestadores de serviços do Fundo e/ou da Classe, tais como alteração na 
razão social, endereço, página na rede mundial de computadores e 
telefone; ou 
(c) envolver redução de taxa devida a prestador de serviços. 
6.4 As alterações referidas nas alíneas “a” e “b” da Cláusula 6.3 acima, devem ser 
comunicadas aos Cotistas no prazo de até 7 (sete) dias contados da data em que 
tiverem sido implementadas. 
6.5 A alteração referida na alínea “c” da Cláusula 6.3 acima deve ser imediatamente 
comunicada aos Cotistas. 
6.6 A Administradora tem o prazo de até 30 (trinta) dias, salvo determinação da CVM 
em contrário, para proceder às alterações determinadas pela CVM, contado do 
recebimento das referidas exigências. 
6.7 Em acréscimo aos documentos previstos na Cláusula 6.3 acima, na data do início 
da vigência das alterações deliberadas em Assembleia de Cotistas , a 
Administradora deve encaminhar a lâmina atualizada, se aplicável, por meio de 
sistema eletrônico na rede mundial de computadores. 
6.8 É da competência privativa da Assembleia Geral de Cotistas deliberar sobre: 
(a) deliberar sobre as demonstrações contábeis do Fundo no prazo de até 60 
(sessenta) dias após o encaminhamento das demonstrações contábeis à 
CVM, contendo relatório do auditor independente; 
(b) a substituição de quaisquer dos Prestadores de Serviço Essenciais 
(c) aprovar a contratação, pela Administradora, em nome do Fundo, da 
Entidade Registradora; 
(d) aprovar a contratação, pela Gestora, em nome do Fundo, dos seguintes 
serviços: (a) intermediação de operações para a carteira de ativos; (b) 
distribuição de Cotas; (c) consultoria de investimentos; (d) classificação 
de risco por Agência da Classificação de Risco; (e) formador de mercado 
da Classe; e (f) cogestão da carteira de Ativos; 
(e) a criação de uma nova Classe de Cotas e a primeira emissão de novas 
Cotas da referida Classe;  
(f) fusão, incorporação, cisão (total ou parcial), transformação ou a liquidação 
do Fundo, na forma do Capítulo 16 do Anexo da Classe; 
(g) a alteração do Regulamento, ressalvado o disposto na Cláusula 6.3 acima 
e no art. 52 da Parte Geral da Resolução CVM 175; 
 
 
(h) o plano de resolução de Patrimônio Líquido Negativo e/ou o respectivo 
pedido de declaração judicial de insolvência da Classe, em caso de 
Classe com limitação de responsabilidade dos Cotistas, nos termos da 
Cláusula 16 do Anexo da Classe; e 
(i) a prorrogação do prazo de duração do Fundo. 
6.9 A Assembleia Geral de Cotistas realizada anualmente para deliberar sobre suas 
demonstrações contábeis, somente pode ser realizada no mínimo 15 (quinze) 
dias após estarem disponíveis aos Cotistas as demonstrações contábeis 
relativas ao exercício encerrado, contendo parecer do auditor independente. 
6.10 As demonstrações contábeis cujo relatório de auditoria não contiver opinião 
modificada podem ser consideradas automaticamente aprovadas caso a 
Assembleia Geral de Cotistas não seja instalada em virtude de não 
comparecimento dos Cotistas. 
6.11 A convocação da Assembleia Geral de Cotistas deve ser encaminhada a cada 
Cotista e disponibilizada nas páginas da Administradora, da Gestora e, se 
alguma distribuição de Cotas estiver em andamento, nas páginas dos respectivos 
distribuidores na rede mundial de computadores. 
6.11.1 A convocação da Assembleia de Cotistas enumerará, expressamente, na 
ordem do dia, todas as matérias a serem deliberadas, não se admitindo 
que sob a rubrica de assuntos gerais haja matérias que dependam de 
deliberação da respectiva Assembleia de Cotistas.  
6.11.2 No caso de  participação do Cotista por meio de sistema eletrônico, a 
Administradora enviará todas as informações detalhando as regras e os 
procedimentos para viabilizar a participação e votação à distância, 
incluindo as informações necessárias e suficientes para acesso e 
utilização do sistema, assim como se a Assembleia de Cotistas será 
realizada parcial ou exclusivamente de modo eletrônico. 
6.11.3 As informações requeridas na convocação podem ser divulgadas de 
forma resumida, com indicação dos endereços na rede mundial de 
computadores em que a informação completa deve estar disponível a 
todos os investidores. 
6.11.4 A convocação da Assembleia de Cotistas deve ser feita, no mínimo, com 
10 (dez) dias de antecedência da data de sua realização, nos termos 
previstos nas disposições regulatórias aplicáveis, sem prejuízo de regras 
específicas que sejam aplicáveis ao Fundo em função de sua categoria. 
6.11.5 Da convocação devem constar, obrigatoriamente, dia, hora e local em que 
será realizada a Assembleia de Cotistas, sem prejuízo da possibilidade de 
a Assembleia de Cotistas ser realizada parcial ou exclusivamente 
eletrônica. 
 
 
6.11.6 O aviso de convocação deve indicar a página na rede mundial de 
computadores em que o Cotista pode acessar os documentos pertinentes 
à proposta a ser submetida à apreciação da Assembleia de Cotistas. 
6.11.7 A Assembleia Geral de Cotistas a que comparecerem todos os Cotistas 
pode dispensar o prazo estabelecido nesta Cláusula 6.11 e na Cláusula 
6.9 acima. 
6.12 Os Prestadores de Serviços Essenciais, o Cotista ou grupo de Cotistas que 
detenha, no mínimo, 5% (cinco por cento) do total de Cotas emitidas podem 
convocar, a qualquer tempo, Assembleia de Cotistas para deliberar sobre ordem 
do dia de interesse do Fundo, da Classe ou da comunhão de Cotistas. 
6.12.1 O pedido de convocação pela Gestora ou por Cotistas deve ser dirigida à 
Administradora, que deve, no prazo máximo de 30 (trinta) dias contado do 
recebimento, convocar a respectiva Assembleia de Cotistas. 
6.12.2 A convocação e a realização da Assembleia de Cotistas  devem ser 
custeadas pelos requerentes, salvo se a Assembleia de Cotistas assim 
convocada deliberar em contrário. 
6.13 A Assembleia de Cotistas se instala com a presença de qualquer número de 
Cotistas. 
6.14 A Assembleia de Cotistas pode ser realizada: 
(i) de modo exclusivamente eletrônico, caso os Cotistas somente possam 
participar e votar por meio de comunicação escrita ou sistema eletrônico; 
ou 
(ii) de modo parcialmente eletrônico, caso os cotistas possam participar e 
votar tanto presencialmente quanto à distância por meio de comunicação 
escrita ou sistema eletrônico. 
6.15 A Assembleia de Cotistas realizada exclusivamente de modo eletrônico é 
considerada como ocorrida na sede da Administradora. 
6.16 Os Cotistas podem votar por meio de comunicação escrita ou eletrônica, desde 
que recebida pela Administradora pelo menos 2 (duas) horas antes do início da 
Assembleia de Cotistas, observado o disposto neste Regulamento. 
6.17 Será admitida que as deliberações da Assembleia de Cotistas sejam adotadas 
mediante processo de consulta formal, sem necessidade de reunião dos 
Cotistas. 
6.17.1 Na hipótese de consulta formal, deve ser concedido aos Cotistas o prazo 
mínimo de 10 (dez) dias para manifestação, contado da consulta que for 
realizada por meio eletrônico, ou de 15 (quinze) dias, contado da consulta 
por for realizada meio físico. 
6.18 Para o cálculo do cômputo do quórum e manifestações de voto na Assembleia 
de Cotistas, a Administradora considera a quantidade de votos representativa da 
 
 
participação do respectivo Cotista em relação ao Fundo e/ou à Classe ou à 
Subclasse em questão, conforme o caso. 
6.19 Ressalvado o disposto n o Capítulo “Assembleias Especiais de Cotistas" do 
Anexo da Classe, as deliberações serão tomadas, em primeira convocação, pela 
maioria das Cotas em circulação  e, em segunda convocação, pela maioria das 
Cotas presentes à respectiva Assembleia de Cotistas, observada a eventual 
necessidade de deliberações separadas para cada Classe de Cotas. 
6.20 Somente podem votar na Assembleia Geral ou Especial os cotistas inscritos no 
registro de cotistas na data da convocação da assembleia, seus representantes 
legais ou procuradores legalmente constituídos.  
6.21 As deliberações da Assembleia Especial de Cotistas devem se ater às matérias 
de interesse exclusivo da respectiva Classe de Cotas ou subclasse de Cotas, 
conforme o caso, cujos procedimentos estão descritos no Capítulo “Assembleias 
Especiais de Cotistas" respectivo Anexo da Classe. 
6.22 O Cotista que se utilizar de procurador deve outorgar mandato com poderes 
específicos para a sua representação em Assembleia de Cotistas, devendo o 
procurador entregar um exemplar do instrumento do mandato à mesa, para sua 
conferência, utilização e arquivamento pela Administradora. 
7 DAS COMUNICAÇÕES 
7.1 As informações ou os documentos para os quais esse Regulamento exija 
“encaminhamento”, “comunicação”, “acesso”, “envio”, “divulgação” ou 
“disponibilização” pela Administradora serão disponibilizados aos Cotistas e 
demais destinatários especificados neste Regulamento por meio eletrônico, nos 
termos da Resolução CVM 175. 
7.2 A obrigação prevista na Cláusula  7.1 acima será considerada cumprida pela 
Administradora na data em que a informação ou documento se tornar acessível 
para os Cotistas. 
7.3 O envio de correspondências por meio físico aos Cotistas que fizerem tal 
solicitação à Administradora estarão sujeitos a cobrança  para pagamento de 
custos relacionados ao envio. 
7.4 Nas hipóteses em que este Regulamento exija “atestado”, “ciência”, 
“manifestação” ou “concordância” dos Cotistas, admite -se que a manifest ação 
em questão seja realizada por meio eletrônico, observada as disposições do art. 
12 da Resolução CVM 175. 
7.5 Caso não seja comunicada à Administradora a atualização do endereço físico ou 
eletrônico do Cotista, a Administradora fica exonerada do dever de envio das 
informações e comunicações previstas neste Regulamento e na Resolução CVM 
175 a partir da primeira correspondência que houver sido devolvida por 
incorreção do seu endereço declarado. 
 
 
7.6 A Administradora preservará a correspondência devolvida ou seu registro 
eletrônico enquanto o Cotista não efetuar o resgate ou amortização total d as 
Cotas de sua titularidade , sem prejuízo do disposto no art. 130 da Resolução 
CVM 175. 
8 DAS DISPOSIÇÕES GERAIS E DO FORO  
8.1 São partes integrantes e indissociáveis ao presente Regulamento os Anexos e 
respectivos Suplementos. 
8.2 Em caso de conflito entre o Regulamento e os Anexos  ou Suplementos, 
prevalecerá o Regulamento.  
8.3 Em caso de conflito entre qualquer Suplemento e os Anexos, prevalecerão os 
Anexos. 
8.4 Os Prestadores de Serviços Essenciais e demais prestadores de serviços do 
Fundo respondem perante a CVM, nas suas respectivas esferas de atuação, por 
seus próprios atos e omissões contrários à lei, ao Regulamento do Fundo ou à 
regulamentação vigente, sem prejuízo do exercício do dever de fiscalizar, nas 
hipóteses expressamente previstas na Resolução CVM 175, bem como naquelas 
eventualmente previstas neste Regulamento.  
8.5 A aferição de responsabilidades dos prestadores de serviços tem como 
parâmetros as obrigações previstas n a Resolução CVM 175 e em 
regulamentações específicas, assim como aquelas previstas neste Regulamento 
e no respectivo contrato de prestação de serviços.  
8.6 Ressalvada as hipóteses de dolo ou má -fé, devidamente comprovadas, fica 
acordado que a transferência de administração de quaisquer Fundos, somente 
ocorrerá após o pagamento de todos os custos do Fundo ou da classe, inclusive 
aqueles advindos de bloqueios j udiciais de valores na conta da Administradora 
quando esta, indevidamente fora inserida no polo de ação contra o Fundo e/ou 
da classe. 
8.7 Em caso de eventual conflito entre o presente regulamento e a CVM 175, 
prevalecerá o contido na CVM 175. 
8.8 Fica eleito o foro central da cidade de São Paulo, Estado d e São Paulo, para 
dirimir quaisquer questões oriundas do presente Regulamento.  
 
*** 
 
 
 
 
 
ANEXO DESCRITIVO DA CLASSE DE COTAS DO VOX FUNDO DE INVESTIMENTO 
EM DIREITOS CREDITÓRIOS – RESPONSABILIDADE LIMITADA  
1 DO REGIME DA CLASSE 
1.1 A Classe é constituída sob o regime fechado, de modo que as Cotas somente 
serão resgatadas conforme datas de resgate definidas para cada Subclasse, de 
acordo com os respectivos Suplementos, ou em virtude de liquidação da Classe, 
em conformidade com o disposto no Regulamento. 
2 DO OBJETIVO E PÚBLICO-ALVO 
2.1 O objetivo da Classe é proporcionar aos seus Cotistas a valorização de suas 
Cotas por meio da aplicação de seu Patrimônio Líquido na aquisição de Direitos 
Creditórios e Ativos Financeiros.  
2.2 As Cotas somente poderão ser subscritas e integralizadas por Investidores 
Profissionais. 
2.3 A Classe poderá emitir classes de cotas com prazos e regras de amortização, 
resgate e remuneração distintas. Os cotistas subscreverão Termo de Adesão 
declarando ter pleno conhecimento dos riscos envolvidos na operação, inclusive 
da possibilidade de perda total do capital investido, e da ausência de 
classificação de risco das Cotas Subordinadas.  
3 DO PRAZO DE DURAÇÃO DA CLASSE  
3.1 A Classe terá prazo de duração indeterminado, podendo ser liquidada por 
deliberação da Assembleia Geral em conformidade com o disposto no 
Regulamento e neste Anexo da Classe. 
4 REMUNERAÇÃO DOS PRESTADORES DE SERVIÇO 
4.1 Pelos serviços de administração fiduciária, custódia e controladoria dos ativos da 
Classe, a Administradora fará jus a uma remuneração mensal equivalente a 
0,20% (vinte centésimos por cento) ao ano, incidente sobre o Patrimônio Líquido 
da Classe, observado o valor mínimo mensal , corrigido anualmente pelo IPCA,  
de R$ 20.000,00 (vinte mil reais) (“Taxa de Administração”).  
4.1.1 A Taxa de Administração será calculada e provisionada todo Dia Útil, a 
base de 1/252 (um inteiro e duzentos e cinquenta e dois avos) , sobre o 
valor do Patrimônio Líquido da Classe e deverá ser paga até o 5º (quinto) 
dia útil do mês subsequente ao mês da prestação dos serviços, a partir 
do mês em que ocorrer a primeira integralização de Cotas, sendo vedada 
qualquer participação nos resu ltados auferidos pela Classe, inclusive, 
sem limitação, cobrança de qualquer taxa de performance. Os valores 
 
 
 
expressos em reais dispostos na Cláusula 3.1 são líquidos de tributos e 
serão atualizados a cada período de 12 (doze) meses, contado da data 
de início das atividades do Fundo ou na menor periodicidade admitida em 
lei, pela variação positiva do IPCA ou, na sua falta, pelo índice que vier a 
substituí-lo. 
4.1.2 Todos os tributos incidentes  sobre a Taxa de Administração serão 
acrescidos à respectiva remuneração com base nas alíquotas vigentes 
nas respectivas datas de pagamento da Taxa de Administração. 
4.1.3 Tendo em vista que os serviços de custódia dos Direitos Creditórios e 
Ativos Financeiros do Fundo e/ou da Classe são exercidos pela 
Administradora, na qualidade de Custodiante, a remuneração do 
Custodiante, já está incluída e  será descontada da Taxa de 
Administração, sendo paga na forma descrita nas Cláusulas 3.1 e 4.1.1 
acima. 
4.2 Pelos serviços de gestão da carteira da Classe, a Gestora fará jus a uma 
remuneração mensal equivalente a 0,65% (sessenta e cinco centésimos  por 
cento) ao ano, incidente sobre o Patrimônio Líquido da Classe, observado o valor 
mínimo mensal, corrigido anualmente pelo IPCA, de  R$ 13.000,00 ( treze mil 
reais) (“Taxa de Gestão”). 
4.2.1 A Taxa de Gestão será calculada e provisionada todo Dia Útil, a base de 
1/21 (um inteiro e duzentos e vinte um avos), sobre o valor do Patrimônio 
Líquido da Classe e deverá ser paga até o 5º (quinto) dia útil do mês 
subsequente ao mês da prestação dos serv iços, a partir do mês em que 
ocorrer a primeira integralização de Cotas. Os valores expressos em reais 
dispostos na Cláusula 4.2 são líquidos de tributos e serão atualizados a 
cada período de 12 (doze) meses, contado da data de início das 
atividades do Fundo ou na menor periodicidade admitida em lei, pela 
variação positiva do IPCA ou, na sua falta, pelo índice que vier a substituí-
lo. 
4.2.2 Todos os tributos incidentes sobre a Taxa de Gestão serão acrescidos à 
respectiva remuneração com base nas alíquotas vigentes nas respectivas 
datas de pagamento da Taxa de Gestão. 
4.3 Será devida à Gestora mensalmente uma taxa de performance equivalente a 
0,50% ( cinquenta centésimos por cento) sobre a rentabilidade da Cota 
Subordinada que exceder a rentabilidade de 100% (cem por cento) da Taxa CDI, 
a ser apurada diariamente pelo valor das Cotas Subordinadas e paga 
mensalmente pela Classe (“Taxa de Performance”).  
4.3.1 A Taxa de Performance será apurada mensalmente e será calculada e 
provisionada todo Dia Útil a base de 1/252 (um inteiro e duzentos e 
 
 
 
cinquenta e dois avos) e deverá ser paga até o 5º (quinto) dia útil do mês 
subsequente ao fechamento do cálculo. 
4.3.2 A taxa de performance será ficará limitada ao valor mensal da Taxa de 
Gestão 
4.4 Tendo em vista que não há distribuidores das Cotas que prestem serviços de 
forma contínua à Classe  com remuneração baseada em taxa expressa em 
percentual do Patrimônio Líquido, o presente Regulamento não prevê uma taxa 
máxima de distribuição, nos termos do Ofício Circular Conjunto n° 
1/2023/CVM/SIN/SSE. 
4.5 Os demais prestadores de serviço do Fundo farão jus às seguintes 
remunerações: 
(i) a Bauk Tech Ltda. , que será responsável pelo desenvolvimento da 
plataforma por meio da qual serão realizadas as cessões e/ou endossos 
de Direitos Creditórios , cujas funções serão descritas integralmente em 
contrato específico,  fará jus a uma remuneração mensal equivalente a 
0,2281% (zero vírgula dois mil duzentos e oitenta e um décimos de 
milésimo  por cento) ao ano, incidente sobre o Patrimônio Líquido da 
Classe, observado o valor mínimo mensal, corrigido anualmente pelo 
IPCA, de R$ 14.000,00 (quatorze mil reais). 
 
(ii) a Fiabilité Tech – Serviços e Processamento de Dados Ltda. , que será 
responsável pela extração, tratamento e manutenção dos arquivos 
extratores que gerarão informações de cessão e baixa referentes aos 
Direitos Creditórios, cujas funções serão descritas integralmente em 
contrato específico,  fará jus a uma remuneração mensal equivalente a 
0,1222% (zero vírgula mil duzentos e vinte e dois décimos de milésimo por 
cento) ao ano, incidente sobre o Patrimônio Líquido da Classe, observado 
o valor mínimo mensal, cor rigido anualmente pelo IPCA, de  R$ 7.500,00 
(sete mil e quinhentos reais). 
 
(iii) a SCR Soluções Ltda. , que será responsável pelo processamento das 
movimentações contábeis oriundas das operações do Fundo, cujas 
funções serão descritas integralmente em contrato específico,  fará jus a 
uma remuneração mensal equivalente a 0,0789% (zero vírgula setecentos 
e oitenta e nove décimos de milésimo por cento) ao ano, incidente sobre o 
Patrimônio Líquido da Classe, observado o valor mínimo mensal, corrigido 
anualmente pelo IPCA, de R$ 3.000,00 (três mil reais). 
 
(iv) a RPE Retail Payment Ecosystem S/A , que será responsável pela 
disponibilização dos dados relacionados às operações que originarão os 
Direitos Creditórios que serão cedidos ao Fundo, cujas funções serão 
 
 
 
descritas integralmente em contrato específico,  fará jus a uma 
remuneração mensal equivalente a 0,0407% (zero vírgula quatrocentos e 
sete décimos de milésimo por cento) ao ano, incidente sobre o Patrimônio 
Líquido da Classe, observado o valor mínimo mensal, corrigido anualmente 
pelo IPCA, de R$ 2.500,00 (dois mil e quinhentos reais). 
5 ENCARGOS  
5.1 A Classe terá os seguintes encargos, que lhe poderão ser debitados diretamente, 
sem prejuízo daqueles previstos no art. 117 da parte geral e no art. 53 do Anexo 
II da Resolução CVM 175: 
(i) taxas, impostos ou contribuições federais, estaduais, municipais ou 
autárquicas, que recaiam ou venham a recair sobre os bens, direitos e 
obrigações da Classe; 
(ii) despesas com impressão, expedição e publicação de relatórios, 
formulários e informações periódicas, previstas neste Anexo ou na 
regulamentação pertinente; 
(iii) despesas com correspondências de interesse da Classe, inclusive 
comunicações aos Cotistas; 
(iv) honorários e despesas do auditor encarregado da revisão das 
demonstrações financeiras e das contas da Classe e da análise de sua 
situação e da atuação da Administradora; 
(v) emolumentos e comissões pagas sobre as operações da Classe; 
(vi) honorários de advogados, custas e despesas correlatas feitas em defesa 
dos interesses da Classe (inclusive reembolsar honorários de advogados, 
custas e despesas correlatas, contratados ou incorridos pela Cedente em 
defesa dos interesses do Fundo e/ou da Classe) , em juízo ou fora dele, 
inclusive o valor da condenação, caso o mesmo venha a ser vencido; 
(vii) despesas inerentes à constituição , fusão, incorporação, cisão, 
transformação ou à liquidação da Classe; 
(viii) despesas com a realização da Assembleia Geral; 
(ix) despesas com liquidação, registro e custódia de operações com ativos da 
carteira; 
(x) contribuição anual devida às centrais depositárias ou à entidade do 
mercado de balcão organizado em que o Fundo tenha suas Cotas 
registradas para custódia eletrônica, se for o caso; 
(xi) despesas com relação à contratação de agências de classificação de 
risco, se for o caso; 
 
 
 
(xii) despesas com o profissional especialmente contratado para zelar pelos 
interesses dos Cotistas; 
(xiii) Taxa de Administração e a Taxa de Gestão; 
(xiv) taxa máxima de distribuição, caso aplicável; 
(xv) a Taxa de Performance; 
(xvi) a taxa máxima de custódia, caso aplicável; 
(xvii) despesas com o registro dos Direitos Creditórios  em Entidade 
Registradora;  
(xviii) despesas com a verificação de lastro dos Direitos Creditórios a serem 
adquiridos; e 
(xix) tendo em vista a Classe ser destinada a Investidores Profissionais, as 
remunerações de contratação dos serviços descritos  na Cláusula 4.5 
acima, nos termos do art. 51 do Anexo Normativo II da Resolução CVM 
175. 
(xx) com a contratação do Agente de cobrança; 
(xxi) tendo em vista a Classe ser destinada a Investidores Profissionais, 
despesas com: (a) contratação de plataformas de assinaturas 
eletrônicas, (b) contratação de certificadoras, (c) a verificação 
trimestral de existência e da integridade dos Documentos 
Comprobatórios dos Direitos Creditórios substituídos ou 
inadimplidos; (d) demais despesas necessárias para formalização 
da cessão dos direitos creditórios, bem como da constituição das 
garantias das operações relacionadas. 
 
5.2 Os custos e despesas que não constituírem encargos da Classe, nos termos da 
Cláusula 5.1 acima, correrão por conta do prestador de serviço que tiver 
contratado. 
6 POLÍTICA DE INVESTIMENTO  
6.1 A Classe terá como objetivo proporcionar aos Cotistas a valorização das Cotas 
de suas respectivas titularidades por meio da aplicação dos recursos da Classe, 
preponderantemente na aquisição de (i) Direitos Creditórios de Faturas; 
(ii) Direitos Creditórios de Acordos ; (iii) Direitos Creditórios CCBs; (iv) Direitos 
Creditórios Debêntures (“Direitos Creditórios”). 
6.2 Adicionalmente, caracterizam-se como passíveis de cessão à Classe: (i) Direitos 
Creditórios que atendam aos Critérios de Elegibilidade e às Condições de 
 
 
 
Cessão; e (ii) todos e quaisquer direitos, garantias, privilégios, preferências e 
prerrogativas relacionados aos referidos Direitos Creditórios.  
6.3 Em até 180 (cento e oitenta) dias do início de suas atividades, a Classe deve 
possuir parcela superior a 67% (sessenta e sete por cento) de seu Patrimônio 
Líquido representada por Direitos Creditórios (“Alocação Mínima”). 
6.4 A parcela do Patrimônio Líquido da Classe que não estiver alocada em Direitos 
Creditórios poderá ser mantida em moeda corrente nacional ou aplicada nos 
ativos financeiros abaixo relacionados (“Ativos Financeiros”):  
(i) títulos públicos federais; 
(ii) ativos financeiros da renda fixa de emissões de instituições financeiras de 
primeira linha;  
(iii) operações compromissadas lastreadas nos títulos mencionados nos itens 
(i) e (ii) acima; 
(iv) cotas de classes de fundos de investimento que invistam exclusivamente 
nos ativos referidos nos itens (i) a (iii); e 
6.5 Tendo em vista que a Classe terá como cotistas exclusivamente Investidores 
Profissionais, o Fundo não estará sujeito a quaisquer limites de concentração  
para adquirir Direitos Creditórios elegíveis e Ativos Financeiros de um mesmo 
Devedor, ou de coobrigação de uma mesma Pessoa, podendo adquirir Direitos 
Creditórios de um mesmo Cedente até o limite de 100% (cem por cento) de seu 
Patrimônio Líquido nos termos permitidos pela regulamentação aplicável. 
6.6 A Gestora deverá manter os recursos correspondentes à Reserva de Caixa, 
aplicados em Ativos Financeiros. Parcela dos recursos da Reserva de Caixa 
deverá ser aplicada pela Gestora em Ativos Financeiros de longo prazo, de 
maneira que o prazo médio da carteira de Ativos Financeiros da Classe seja 
caracterizado como de longo prazo. 
6.7 A Classe não poderá realizar operações em mercados de derivativos.  
6.8 As limitações da Política de Investimento, diversificação e composição da carteira 
do Fundo e da Classe previstas nesta Cláusula serão observadas diariamente, 
com base no Patrimônio Líquido do Dia Útil imediatamente anterior. 
6.9 As cessões de Direitos Creditórios à Classe serão realizadas em caráter 
irrevogável e irretratável e incluirão todas as suas garantias e demais acessórios. 
6.10 Na aquisição dos Direitos Creditórios, a Gestora deverá verificar se todos os 
Documentos Comprobatórios compreendem todos os documentos necessários 
para protesto, cobrança ou execução judicial dos Direitos Creditórios cedidos, 
nos termos da regulamentação aplicável, sem prejuízo da análise conjunta com 
 
 
 
a Administradora, em razão de suas obrigações acessórias à aquisição dos 
Direitos Creditórios. 
6.11 Os processos de originação dos Direitos Creditórios cedidos encontram -se 
descritos no Capítulo 7 deste Anexo. 
6.12 A Gestora é responsável pela análise, seleção e aquisição dos Direitos 
Creditórios. 
6.13 Não será permitida a cessão de Direitos Creditórios para os Cedentes e suas 
partes relacionadas. 
6.14 A Gestora poderá realizar operações compromissadas  lastreadas em títulos 
públicos federais  que tenham como contraparte a Administradora, e suas 
respectivas partes relacionadas , conforme política de investimento prevista na 
Cláusula 6.4 acima.   
6.15 Os Ativos Financeiros integrantes da carteira da Classe devem ser custodiados, 
registrados e/ou mantidos em conta de depósito diretamente em nome da Classe 
e, na impossibilidade operacional do Fundo, em contas específicas abertas no 
Sistema Especial de Liquidação e de Custódia – SELIC, em sistemas de registro 
e de liquidação financeira de ativos autorizados pelo BACEN ou em instituições 
ou entidades autorizadas à prestação desses serviços pelo BACEN ou pela CVM. 
6.16 A Gestora adota política de exercício de direito de voto em assembleias, que 
disciplina os princípios gerais, o processo decisório e quais são as matérias 
relevantes obrigatórias para o exercício do direito de voto. Tal política orienta as 
decisões da Gest ora em assembleias de detentores de títulos e valores 
mobiliários que confiram aos seus titulares o direito de voto. 
6.17 A política de exercício de direito de voto adotada pela Gestora pode ser obtida 
na página da Gestora na rede mundial de computadores, no seguinte endereço: 
www.h2kapital.com.br. 
6.18 Não obstante a diligência da Gestora em colocar em prática a Política de 
Investimento, composição e diversificação da carteira da Classe prevista no 
presente Regulamento, os investimentos da Classe estão, por sua natureza, 
sujeitos a flutuações típicas de mercado, risco de crédito, risco sistêmico, 
condições adversas de liquidez e negociação atípica nos mercados de atuação, 
de modo que, ainda que a Administradora e/ou a Gestora mantenham sistemas 
de gerenciamento de riscos, não há garantia de eliminação da possibilidade de 
perdas para Classe e para os Cotistas. É recomendada ao investidor a leitura 
atenta dos fatores de risco a que o investimento nas Cotas está exposto, 
conforme indicados no Capítulo 17 deste Anexo. 
6.19 As aplicações realizadas no Fundo, na Classe e/ou nas Subclasses não contam 
com garantia da Administradora, da Gestora ou de quaisquer terceiros, de 
 
 
 
qualquer mecanismo de seguro ou, ainda, do Fundo Garantidor de Crédito – 
FGC. 
6.20 A Administradora, a Gestora, seus respectivos controladores, sociedades por 
elas direta ou indiretamente controladas, coligadas ou outras sociedades sob 
controle comum não são solidários entre si, não respondendo pelo pagamento 
dos Direitos Creditórios ced idos, pela solvência dos Devedores ou pela 
existência, autenticidade, correta formalização e liquidez dos Direitos Creditórios 
cedidos, sem prejuízo das obrigações e responsabilidades da Administradora e 
da Gestora nos termos deste Regulamento. 
6.21 As limitações da Política de Investimento, diversificação e composição da carteira 
do Fundo e da Classe previstas nesta Cláusula serão observadas diariamente, 
com base no Patrimônio Líquido do Dia Útil imediatamente anterior. 
6.22 As aplicações realizadas no Fundo e pela Classe não contam com garantia da 
Administradora, da Gestora, de quaisquer terceiros, de qualquer mecanismo de 
seguro ou, ainda, do Fundo Garantidor de Crédito – FGC. 
7 ORIGEM DOS DIREITOS CREDITÓRIOS E CONCESSÃO DE CRÉDITO  
7.1 Os Direitos Creditórios são oriundos de compras parceladas com juros, 
parcelamento de fatura, acordos relacionados e inadimplementos originados de 
transações de pagamento realizadas por clientes pessoas físicas portadores de 
cartões de crédito emitidos pela Voxcred que configurem Direitos Creditórios de 
Faturas, Direitos Creditórios de Acordos , Direitos Creditórios CCBs  e Direitos 
Creditórios Debêntures.  
7.2 A cessão ou endosso dos Direitos Creditórios à Classe será realizada com todos 
os direitos, preferências, garantias, prerrogativas, ações e acessórios 
assegurados à Cedente ou Endossante, nos termos da legislação aplicável e 
observarão os procedimentos descritos a seguir:  
(i) a política de concessão de crédito é desenvolvida pela Voxcred. A 
Voxcred adota uma política de concessão de crédito baseada na análise 
de determinadas informações e documentos relativos aos Devedores, tais 
como, mas não limitadamente: (i) informações cadastrais (CPF, endereço, 
número de telefone/celular/e -mail); (ii) relação formal de 
trabalho/emprego, quando aplicável; (iii) confirmação de renda, quando 
aplicável; (iv) Cadastro Geral de Empregados e Desempregados – 
CAGED, quando aplicável; (v) consulta a bureaux de crédito; 
(ii) a Cedente ou Endossante encaminhará à Gestora as informações a 
respeito dos Direitos Creditórios que pretende ceder ou endossar inclusive 
os respectivos Termos de Cessão e Termos de Endosso, conforme 
 
 
 
aplicável, mediante comunicação eletrônica ou no âmbito de plataforma 
tecnológica a ser contratada com esta finalidade; 
(iii) a Gestora verificará o atendimento dos Direitos Creditórios aos Critérios 
de Elegibilidade, às Condições de Cessão e à Política de Investimento, 
analisará a aquisição oferta de cessão dos Direitos Creditórios a fim de 
aprová-la ou não; 
(iv) a Gestora ou o terceiro subcontratado por ela realizarão a verificação do 
lastro dos Direitos Creditórios; e 
(v) a Administradora acompanhará toda oferta de cessão dos Direitos 
Creditórios.  
7.2.1 Uma vez cumpridas as etapas acima com a realização de todas as 
verificações necessárias e com a aprovação de aquisição dos Direitos 
Creditórios pela Classe, será assinado o respectivo Termo de Cessão ou 
Termo de Endosso pela Cedente ou Endossante, conforme o caso, e 
Gestora. 
7.2.2 A Gestora pode contratar terceiros para efetuar a verificação do lastro de 
que trata este artigo, inclusive o Custodiante, a Entidade Registradora ou 
eventual consultoria especializada, devendo constar do contrato de 
prestação de serviços as regras e procedimentos aplicáveis à verificação. 
7.2.3 Em razão de a Classe possuir significativa quantidade de Direitos 
Creditórios cedidos e expressiva diversificação de Devedores, a Gestora 
e/ou terceiro por ela subcontratado estão autorizados a efetuar a 
verificação do lastro dos Direitos Creditórios por amostragem, sempre que 
permitido pela legislação e regulamentação aplicáveis, realizando -a com 
base nos parâmetros previstos neste Anexo. 
7.2.4 Os Documentos Comprobatórios relativos aos Direitos Creditórios 
integrantes da Carteira inadimplidos e/ou substituídos num dado trimestre 
serão, no referido trimestre, objeto de verificação individualizada e integral 
pelo Custodiante ou terceiro por ele contratado. 
7.2.5 A Gestora poderá, a seu exclusivo critério, contratar, conforme o caso, 
terceiro especializado para a verificação da integridade do s sistemas 
utilizados pela Voxcred.  
7.3 A cada aquisição de Direitos Creditórios, a Classe  pagará à Cedente ou ao 
Endossante, conforme o caso, o correspondente Preço de Aquisição, conforme 
previsto no Contrato de Cessão e respectivo Termo de Cessão ou no Contrato 
de Endosso e respectivo Termo de Endosso, conforme aplicável. 
 
 
 
7.4 A Classe adquirirá Direitos Creditórios, os quais compreenderão ainda todos e 
quaisquer direitos, prerrogativas, garantias e acessórios pertinentes, em caráter 
definitivo e sem qualquer direito de regresso contra a Cedente ou Endossante. 
7.5 Sem prejuízo do disposto neste Capítulo, a Cedente ou Endossante responderá 
pela existência, veracidade e devida formalização dos respectivos Direitos 
Creditórios transferidos à Classe , nos termos deste Anexo e dos respectivos 
Documentos Comprobatórios. 
7.6 Os Ativos Financeiros devem ser registrados, custodiados ou mantidos em conta 
de depósito diretamente em nome da Classe  conforme o caso, em contas 
específicas abertas no Sistema Especial de Liquidação e Custódia - SELIC, no 
sistema de registro e liquidação financeira administrado pela B3 ou em 
instituições ou entidades autorizadas à prestação desse serviço pelo BACEN ou 
pela CVM. 
7.7 A aquisição dos Direitos Creditórios pela Classe  será realizada através de 
assinatura de Termo de Cessão, com base nas regras, condições e 
procedimentos estabelecidos no Contrato de Cessão, bem como de acordo com 
os Critérios de Elegibilidade e Condição de Cessão, sendo certo que os Termos 
de Cessão ser ão armazenados em arquivos digitais e mantidos em sistema 
adequado para tanto sob responsabilidade do Custodiante. 
8 CRITÉRIOS DE ELEGIBILIDADE E CONDIÇÕES DE CESSÃO  
8.1 A Classe somente poderá adquirir Direitos Creditórios que atendam, nas 
respectivas datas de aquisição, individualmente e de forma cumulativa, aos 
seguintes critérios de elegibilidade (“Critérios de Elegibilidade”):  
(i) sejam originados das operações da Voxcred, nos termos da Cláusula 7.1 
acima; 
(ii) sejam representados por Documentos Comprobatórios, nos termos do 
procedimento de verificação de lastro; 
(iii) estejam vencidos ou a vencer no momento de aquisição pela Classe; e 
(iv) sejam representados em moeda corrente nacional. 
8.2 A Gestora será responsável por  verificar e validar o atendimento dos Direitos 
Creditórios aos Critérios de Elegibilidade nas operações de aquisição de Direitos 
Creditórios pela Classe. 
8.3 Observados os termos e as condições do presente Regulamento, a verificação 
do atendimento aos Critérios de Elegibilidade pela Gestora será considerada 
definitiva. 
8.4 O desenquadramento de qualquer Direito Creditório a quaisquer Critérios de 
Elegibilidade, por qualquer motivo, após a sua cessão à Classe , não obrigará a 
 
 
 
sua alienação pela Classe, nem dará à Classe qualquer pretensão, recurso ou 
direito de regresso em face das Cedentes, da Administradora, da Gestora, de 
seus respectivos controladores, das sociedades por elas direta ou indiretamente 
controladas, coligadas ou outras sociedades sob controle comum. 
8.5 Além dos Critérios de Elegibilidade indicados na Cláusula 8.1 acima, a Classe 
somente poderá adquirir Direitos Creditórios que atendam, nas respectivas datas 
de aquisição, individualmente e de forma cumulativa, às seguintes Condições de 
Cessão, a serem verificadas pela Gestora na data de aquisição de cada Direito 
Creditório (“Condições de Cessão”):  
(i) os Cedentes ou endossantes não poderão estar sob intervenção, 
administração especial, liquidação , falência ou recuperação judicial ou 
extrajudicial. 
9 PROCEDIMENTOS DE ARRECADAÇÃO DOS DIREITOS CREDITÓRIOS 
CEDIDOS OU ENDOSSADOS À CLASSE  
9.1 Nos termos do Contrato de Cobrança, o Agente de Cobrança foi contratado para 
realizar, em nome da Classe, a cobrança extrajudicial ou judicial dos Direitos 
Creditórios inadimplidos bem como para auxiliar na conciliação de recebimentos 
decorrentes de pagamentos dos Direitos Creditórios integrantes da carteira da 
Classe. 
9.2 A liquidação dos Direitos Creditórios será realizada por meio de: (a) boleto 
bancário diretamente para as Contas Vinculadas; e/ou (b) em caso de Direitos 
Creditórios inadimplidos em até 2 (dois) Dias Úteis contados da data do 
recebimento dos Direitos Creditórios pelo Agente de Cobrança, mediante 
pagamento via TED que será realizada diretamente ao Agente de Cobrança. 
9.3 Uma vez que os recursos decorrentes do pagamento de Direitos Creditórios 
cedidos à Classe sejam depositados nas Contas Vinculadas, os Bancos 
Depositários observarão os procedimentos do Contrato de Depósito para 
liberação dos recursos às Contas Autorizadas da Classe e/ou à Conta Autorizada 
da Voxcred, conforme o caso no prazo máximo de até 1 (um) Dia Útil contado da 
data de depósito de tais valores nas Contas Vinculadas. 
9.4 O Custodiante realizará, com auxílio do Agente de Cobrança, a conciliação e 
segregação dos valores relativos aos Direitos Creditórios cedidos ou endossados 
ao Fundo nas Contas Vinculadas.  
9.4.1 Tendo em vista a possibilidade de pagamento dos Direitos Creditórios 
cedidos à Classe e que estejam inadimplidos ao Agente de Cobrança, o 
Contrato de Cobrança prevê (a) a obrigação contratual do Agente de 
Cobrança de não segregação do fluxo financeiro até o depósito nas 
Contas Vinculadas, sendo tal processo supervisionado pelo Custodiante; 
 
 
 
e (b) uma vez recebido o pagamento dos Direitos Creditórios inadimplidos 
pelo Agente de Cobrança, a responsabilidade do Agente de Cobrança 
pelo pagamento dos Direitos Creditórios à Classe. Além disto, o Contrato 
de Depósito garantirá o acesso, pelo Custodiante às Contas Vinculadas, 
de maneira que o Custodiante e o possua total visibilidade do fluxo de 
pagamentos e operações relativas aos Direitos Creditórios cedidos à 
Classe além da autorização para ordenar transferência dos recursos para 
a Conta Autorizada da Classe. 
10 CARACTERÍSTICAS DAS COTAS, EMISSÃO, INTEGRALIZAÇÃO E 
NEGOCIAÇÃO  
10.1 A Classe se divide nas seguintes Subclasses: (i) Cotas Seniores; (ii) Cotas 
Subordinadas Mezanino; e (iii) Cotas Subordinadas Júnior. 
10.1.1 As Cotas Seniores  são aquelas que não se subordinam às Cotas 
Subordinadas para efeito de amortização, resgate e distribuição dos 
rendimentos da carteira da Classe, nos termos do presente Regulamento 
e conforme particularidades descritas nos Suplementos e confere ao seu 
titular as seguintes vantagens, direitos e obrigações comuns:  
(i) o valor unitário de emissão será de R$ 1.000,00 (mil reais); e 
(ii) o direito de votar com referência a todas e quaisquer matérias 
objeto de deliberação nas Assembleias Gerais e Especiais, sendo 
que cada Cota Sênior legitimará o seu titular a participar com 1 
(um) voto. 
10.1.2 As Cotas Subordinadas Mezanino são aquelas que se subordinam às 
Cotas Seniores para efeito de amortização, resgate e distribuição de 
rendimentos da carteira do Fundo, mas que, para os mesmos efeitos, não 
se subordinam às Cotas Subordinadas Júnior, nos term os do presente 
Regulamento e conforme particularidades descritas no s Suplementos e 
confere ao seu titular as seguintes vantagens, direitos e obrigações 
comuns:  
(i) o valor unitário de emissão será de R$ 1.000,00 (mil reais) ou o 
valor da Cota Subordinada Mezanino calculado conforme Capítulo 
12.2, observado o disposto na Cláusula 10.5; e 
(ii) o direito de votar com referência a todas e quaisquer matérias 
objeto de deliberação nas Assembleias Gerais e Especiais, sendo 
que cada Cota Subordinada legitimará o seu titular a participar com 
1 (um) voto. 
10.1.3 As Cotas Subordinadas Júnior, emitidas em Subclasse e série únicas, são 
aquelas que se subordinam às Cotas Seniores e às Cotas Subordinadas 
 
 
 
Mezanino para efeito de amortização, resgate e distribuição dos 
rendimentos da carteira do Fundo, nos termos do presente Regulamento 
e conforme particularidades descritas nos Suplementos e confere ao seu 
titular as seguintes vantagens, direitos e obrigações comuns:  
(i) o valor unitário de emissão será de R$ 1.000,00 (mil reais) ou o 
valor da Cota Subordinada Júnior calculado conforme Capítulo 
12.3 e observado o disposto na Cláusula 10.6; e 
(ii) o direito de votar com referência a todas e quaisquer matérias 
objeto de deliberação nas Assembleias Gerais e Especiais, sendo 
que cada Cota Subordinada legitimará o seu titular a participar com 
1 (um) voto. 
10.2 Fica a critério da Assembleia Especial de Cotistas a emissão de novas séries de 
Cotas Seniores, desde que, em consequência dessa nova emissão, não sejam 
afetados: (a) o Índice de Subordinação; e (b) a classificação de risco das Cotas 
Seniores em circulação, se houver, conforme manifestação por escrito da 
Agência Classificadora de Risco. 
10.3 Fica a critério da Assembleia de Cotistas a emissão de novas Subclasses ou 
séries de Cotas Subordinadas Mezanino, desde que, em consequência dessa 
nova emissão, não sejam afetados: (a) o Índice de Subordinação; e (b) a 
classificação de risco das Cotas Seni ores em circulação, se houver, conforme 
manifestação por escrito da Agência Classificadora de Risco. 
10.4 O valor unitário das Cotas Seniores será calculado todo Dia Útil, para efeito de 
definição de seu valor de integralização ou resgate, e corresponderá ao menor 
dos seguintes valores: (a) o Patrimônio Líquido dividido pelo número de Cotas 
Seniores em circulação; ou (b) o valor unitário da Cota Sênior no Dia Útil 
imediatamente anterior, acrescido dos rendimentos no período com base na 
Remuneração das Cotas Seniores estabelecida no respectivo Suplemento, 
deduzido de quaisquer valores pagos aos Cotistas titulares de Cotas Seniores a 
título de amortização ou resgate. 
10.5 O valor unitário das Cotas Subordinadas Mezanino será calculado todo Dia Útil 
para efeito de definição de seu valor de integralização ou resgate, e 
corresponderá ao menor dos seguintes valores: (a)  a divisão do Patrimônio 
Líquido do Fundo após a dedução do valor das Cotas Seniores, pelo número de 
Cotas Subordinadas Mezanino em circulação; ou (b)  o valor unitário da Cota 
Subordinada Mezanino no Dia Útil imediatamente anterior, acrescido dos 
rendimentos no período com base na Remuneração das Cotas Subordinada s 
Mezanino estabelecida no respectivo Suplemento, deduzido de quaisquer 
valores pagos aos Cotistas titulares de Cotas Subordinadas Mezanino a título de 
amortização ou resgate. 
 
 
 
10.6 O valor unitário das Cotas Subordinadas Júnior será calculado todo Dia Útil para 
efeito de definição de seu valor de integralização ou resgate e será equivalente 
à divisão do Patrimônio Líquido do Fundo após a dedução do valor das Cotas 
Seniores e das Cota s Subordinadas Mezanino, pelo número de Cotas 
Subordinadas Júnior em circulação. O valor unitário das Cotas Subordinadas 
Júnior será calculado no fechamento de cada Dia Útil pela Administradora. 
10.7 Somente os Investidores Profissionais e demais investidores previstos nos § 1º e 
§ 2º do Artigo 112 da Parte Geral  da Resolução CVM 175 poderão adquirir as 
Cotas Seniores, as Cotas Subordinadas Mezaninos e/ou as Cotas Subordinadas 
Júnior. 
10.8 Para fins de integralização de Cotas Seniores, de Cotas Subordinadas Mezanino 
e de Cotas Subordinadas Júnior, deverá ser utilizado o valor da Cota em vigor 
no fechamento do mesmo Dia Útil da efetiva disponibilidade dos recursos 
depositados pelo investidor diretamente na Conta do Fundo /Conta da Classe . 
Para fins de amortização e resgate das Cotas Seniores e Cotas Subordinadas, 
deverá ser utilizado o valor da Cota em vigor no fechamento do Dia Útil 
imediatamente anterior ao dia do pagamento da amortização e/ou resgate. 
10.9 As Cotas Seniores e as Cotas Subordinadas Mezanino serão amortizadas e 
resgatadas, em moeda corrente nacional, observados os prazos e os valores 
definidos nos respectivos Suplementos de cada série ou Subclasse, respeitada, 
ainda, a ordem de alocação dos recursos do Fundo estabelecida na Cláusula 12 
abaixo. 
10.10 Sem prejuízo do disposto na Cláusula  10.9 acima, as Cotas Seniores e 
Subordinadas Mezanino poderão ser amortizadas compulsoriamente para 
enquadramento do respectivo Índice de Subordinação, caso não ree nquadrado 
na forma do Capítulo 5 deste Anexo.  
10.11 As Cotas Subordinadas Júnior somente poderão ser amortizadas ou resgatadas 
após a amortização ou o resgate integral das Cotas Seniores e das Cotas 
Subordinadas Mezanino, ressalvada a hipótese prevista na Cláusula  10.11.1 
abaixo. 
10.11.1 Se o Patrimônio Líquido assim permitir, as Cotas Subordinadas Júnior 
poderão ser amortizadas, desde que, considerada pro forma a 
amortização das Cotas Subordinadas Júnior, o Índice de Subordinação  
das Cotas Subordinadas Júnior, a Reserva de Caixa e o Índice de Liquidez 
não fiquem desenquadrados.  
10.12 Não será realizada a amortização das Cotas Subordinadas Júnior, em nenhuma 
hipótese, inclusive aquelas indicadas na Cláusula 10.11.1 acima, caso: (a) tenha 
sido identificado qualquer Evento de Avaliação ou Evento de Liquidação 
Antecipada, em relação ao qual a Assembleia Geral de Cotistas ainda não tenha 
 
 
 
se manifestado de forma definitiva; e/ou (b) esteja em curso a liquidação do 
Fundo e/ou da Classe.  
10.13 Em cada Data de Amortização, a amortização das Cotas e a distribuição dos 
rendimentos da Classe deverão observar a seguinte ordem de prioridade: 
(i) primeiro, na medida necessária para o pagamento das taxas e despesas 
incorridas pela Classe, os valores recebidos na Conta Autorizada da 
Classe ou mantidos em Ativos Financeiros serão retidos e pagos aos 
respectivos beneficiários na(s) respectiva(s) data(s) de vencimento; 
(ii) segundo, na medida necessária para a manutenção da Reserva de Caixa, 
os valores recebidos na Conta Autorizada da Classe ficarão retidos na 
mesma ou serão aplicados em Ativos Financeiros, em valor equivalente à 
Reserva de Caixa; 
(iii) terceiro, todos os valores remanescentes na Conta Autorizada da Classe 
ou mantidos em Ativos Financeiros serão distribuídos aos Cotistas 
Seniores na extensão necessária para cumprimento dos pagamentos 
constantes do cronograma de amortização disposto no respectivo 
Suplemento das Cotas Seniores, até o Benchmark Sênior; 
(iv) quarto, todos os valores remanescentes na Conta Autorizada da Classe 
ou mantidos em Ativos Financeiros serão distribuídos aos Cotistas 
Subordinados Mezanino na extensão necessária para cumprimento dos 
pagamentos constantes do cronograma de amortização disposto no 
respectivo Suplemento das Cotas Subordinadas Mezanino, até o  
Benchmark Mezanino; e 
(v) quinto, todos os valores remanescentes na Conta Autorizada da Classe 
ou mantidos em Ativos Financeiros serão pagos aos Cotistas 
Subordinados Júnior, conforme o caso. 
10.14 Os Cotistas Subordinados Júnior poderão solicitar à Administradora a 
amortização extraordinária adicional de suas Cotas Subordinadas Júnior, caso 
haja excesso em relação ao Índice de Subordinação Mínimo. Caso haja 
solicitação pelos Cotistas Subordinados Júnior, o montante excedente de Cotas 
Subordinadas Júnior em relação ao Índice de Subordinação Mínimo ou parte do 
montante excedente em relação ao Índice de Subordinação Mínimo, conforme 
solicitado pelos Cotistas Subordinados Júnior, será amortizado de manei ra 
uniforme entre todos os Cotistas Subordinados Júnior em até 3 (três) Dias Úteis 
contados de uma Data de Amortização. 
10.15 A distribuição de principal e quaisquer ganhos e rendimentos do Fundo aos 
Cotistas será feita exclusivamente mediante amortização ou resgate de Cotas. 
 
 
 
10.16 Os encargos e despesas da Classe serão integralmente arcados pelas Cotas da 
Classe. 
10.17 Fica a critério da Gestora a emissão de Cotas Subordinadas Mezanino ou de 
Cotas Subordinadas Júnior até o valor de R$40.000.000,00 (quarenta milhões de 
reais) para os atuais Cotistas Subordinados Júnior do Fundo sem necessidade 
de aprovação em Assembleia Geral de Cotistas.  
10.18 Na hipótese de as Cotas Seniores e das Cotas Subordinadas Mezanino do Fundo 
atingirem os seus respectivos Índices de Referência, toda a rentabilidade a eles 
excedentes será atribuída somente às Cotas Subordinadas Júnior, razão pela 
qual tais Cotas poderão apresentar valores diferentes das Cotas Seniores e das 
Cotas Subordinadas Mezanino. 
10.18.1 O previsto nesta Cláusula não constitui promessa de rendimentos  e 
corresponde meramente a uma previsão de amortização e a preferência 
entre as diferentes classes de Cotas , de modo que as Cotas somente 
serão amortizadas se os resultados da carteira do Fundo assim 
permitirem, nos termos dispostos neste Regulamento. 
10.19 No momento da subscrição das Cotas, o Cotista atestará, por meio de assinatura 
de termo de adesão, que: (i) possui pleno conhecimento dos riscos envolvidos 
no investimento no Fundo e na Classe, inclusive da possibilidade de perda total 
do capital investido , da  necessidade de aporte na ocorrência de Patrimônio 
Líquido Negativo e, se for o caso, da ausência de classificação de risco das Cotas 
subscritas; e (ii) teve acesso ao inteiro teor do Regulamento, dos Anexos e dos 
respectivos Suplementos, se houver. 
10.20 A transferência de titularidade das Cotas fica condicionada à verificação, pela 
Administradora, do atendimento das formalidades estabelecidas neste 
Regulamento, na Resolução CVM 175  e nas demais disposições legais e 
regulatórias aplicáveis. 
10.21 Na hipótese de transferência por meio de negociação em mercado organizado, 
cabe ao intermediário verificar o atendimento das formalidades estabelecidas no 
Regulamento, na Resolução CVM 175  e nas demais disposições legais e 
regulatórias aplicáveis. 
10.22 A distribuição de Cotas deve observar a regulamentação específica sobre ofertas 
públicas de distribuição de valores mobiliários. 
10.23 Não é admitida nova distribuição de Cotas antes de encerrada a distribuição 
anterior de Cotas da mesma Subclasse. 
10.24 As importâncias recebidas na integralização de Cotas durante o processo de 
distribuição devem ser depositadas em instituição integrante do Sistema de 
 
 
 
Pagamentos Brasileiro (SPB) ou aplicadas em valores mobiliários ou outros 
Ativos Financeiros compatíveis com as características da Classe. 
10.25 Caso a Classe já esteja em funcionamento, os valores relativos à nova 
distribuição de Cotas devem ser escriturados separadamente das demais 
aplicações até o encerramento da distribuição, devendo ser aplicados em Ativos 
Financeiros. 
10.26 Assim que subscrito o valor mínimo previsto para a distribuição das Cotas, os 
recursos poderão ser investidos na forma prevista no Regulamento. 
11 DO ÍNDICE DE SUBORDINAÇÃO E PROCEDIMENTOS APLICÁVEIS NA 
HIPÓTESE DE INOBSERVÂNCIA DESSE ÍNDICE 
11.1 O Índice de Subordinação das Cotas Subordinadas será a relação mínima a ser 
observada entre o valor das Cotas Subordinadas e o Patrimônio Líquido da 
Classe, a qual deverá, diariamente, representar o percentual mínimo de 5% 
(cinco por cento).  
11.2 Os Índices de Subordinação deve rão ser apurad os em todo Dia Útil pela 
Administradora, devendo a apuração do cálculo  ser informada à Gestora 
imediatamente e aos Cotistas mensalmente, ressalva da a hipótese de 
desenquadramento indicada na Cláusula 11.3 abaixo. 
11.3 Na hipótese de desenquadramento d e qualquer  Índice de Subordinação, os 
respectivos Cotistas titulares das Cotas Subordinadas, das Cotas Subordinada 
Mezanino e/ou das  Cotas Subordinadas Júnior, conforme o caso, serão 
imediatamente informados pela Administradora, juntamente com a informação a 
ser transmitida à Gestora em observância ao  prazo disposto na Cláusula  11.2 
acima. 
11.4 Os respectivos Cotistas deverão responder à Administradora, com cópia para a 
Gestora, impreterivelmente até o 15º (décimo quinto) dia subsequente à data do 
recebimento da comunicação referida n a Cláusula 11.4 acima, informando por 
escrito se desejam integralizar , ou não, novas Cotas Subordinada s Mezanino 
e/ou Cotas Subordinadas Júnior, conforme o caso . Caso desejem integralizar 
novas Cotas, deverão se comprometer , de modo irretratável e irrevogável, a 
subscrever Cotas Subordinadas  Mezanino e/ou  Cotas Subord inada Júnior, 
conforme o caso,  em valor equivalente a, no mínimo, o necessário para 
reenquadramento do respectivo Índice de Subordinação, em até 30 (trinta) dias 
do recebimento da comunicação referida na Cláusula 11.3 acima, integralizando-
as em moeda corrente nacional e/ou mediante a dação em pagamento de 
Direitos Creditórios. 
11.5 Caso os Cotistas não realizem o aporte adicional de recursos em montante 
suficiente para que a Classe seja reenquadrad a no respectivo Índice de 
 
 
 
Subordinação, a Administradora deverá adotar os procedimentos definidos na 
Cláusula 16 deste Anexo. 
12 VALORIZAÇÃO DAS COTAS E ATIVOS ORDEM DE ALOCAÇÃO DOS 
RECURSOS 
12.1 A partir da Data de Subscrição Inicial e até a liquidação da Classe, a 
Administradora deverá, em todo Dia Útil, por meio dos competentes débitos e 
créditos realizados na Conta da Classe, se houver, alocar os recursos 
decorrentes da integralização d e Cotas e do recebimento de recursos 
provenientes da carteira da Classe, bem como aqueles correspondentes ao valor 
agregado dos Ativos Financeiros integrantes da carteira da Classe, na seguinte 
ordem, conforme aplicável: 
(i) pagamento de despesas e encargos de responsabilidade da Classe e/ou 
do Fundo, devidos nos termos deste Regulamento e da legislação 
aplicável; 
(ii) constituição e/ou recomposição da Reserva de Caixa; 
(iii) aquisição de Direitos Creditórios e Ativos Financeiros  
(iv) realização dos seguintes pagamentos, nesta ordem: 
(a) pagamento de amortização e/ou resgate das Cotas Seniores; 
(b) pagamento de amortização e/ou resgate das Cotas Subordinadas 
Mezanino; e 
(c) pagamento de amortização e/ou resgate das Cotas Subordinadas 
Júnior;  
(v) incorporação às Cotas Seniores, limitado ao Benchmark Sênior; 
(vi) incorporação às Cotas Mezanino, limitado ao Benchmark Mezanino; e 
(vii) Incorporação às Cotas Subordinadas, limitado ao Benchmark Mezanino. 
12.2 O cálculo do valor a ser atribuído às Cotas Seniores, desde que o patrimônio da 
Classe o permita, buscará atingir rentabilidade alvo determinada no 
Complemento I a este Anexo (“Benchmark Sênior”) e será equivalente ao menor 
valor entre os descritos abaixo: 
(i) o Patrimônio Líquido dividido pelo número de Cotas Seniores em 
circulação; ou  
(ii) o valor unitário da Cota Sênior no Dia Útil imediatamente anterior 
acrescido dos rendimentos no período, os quais serão limitados ao valor 
do Benchmark Sênior. 
 
 
 
12.2.1 Caso se venha a utilizar a forma de cálculo prevista na Cláusula (ii) acima, 
somente voltará a se utilizar a forma de cálculo indicada na Cláusula (i) 
acima se o valor do Patrimônio Líquido passar a ser superior ao valor total 
das Cotas Seniores em circulação, calculado, a partir da primeira data de 
subscrição, pelos Benchmark Sêniores estabelecidos no Complemento I 
a este Anexo, descontando-se eventuais amortizações. 
12.3 O cálculo do valor a ser atribuído às Cotas Subordinadas Mezanino, desde que 
o patrimônio da Classe o permita, buscará atingir rentabilidade alvo determinada 
no respectivo suplemento (“Benchmark Mezanino”) e será equivalente ao menor 
valor entre os descritos abaixo: 
(i) o valor unitário da Cota Subordinada Mezanino no Dia Útil imediatamente 
anterior acrescido dos rendimentos no período, os quais serão limitados 
ao valor do Benchmark Mezanino. 
12.4 O valor unitário das Cotas Subordinadas Júnior será o resultado da divisão do 
eventual saldo remanescente do Patrimônio Líquido da Classe, após a subtração 
do valor de todas as Cotas Seniores e das Cotas Subordinadas Mezanino, pelo 
número total de Cotas Subordinadas Júnior em circulação. 
13 RESERVA DE CAIXA 
13.1 Reserva de Caixa . O valor da Reserva de Caixa deverá ser apurado pela 
Administradora e monitorado pela Gestora em todo último Dia Útil de cada mês 
do calendário, devendo ser equivalente ao total de despesas e encargos de 
responsabilidade do Fundo e/ou da Classe a serem incorridos no período de 30 
(trinta) dias contados da data de apuração.  
13.2 O montante referente à Reserva de Caixa deverá ser mantido pela 
Administradora de forma devidamente segregada no patrimônio da Classe e/ou 
do Fundo, em moeda corrente nacional , ou em Ativos Financeiros de liquidez 
imediata. 
13.3 Na hipótese de a Reserva de Caixa deixar de atender ao limite de 
enquadramento descrito na Cláusula 12.3 acima, a Administradora, por conta e 
ordem, deverá destinar todos os recursos da Classe e/ou do Fundo, conforme o 
caso, em moeda corrente nacional, para a recomposição da Reserva de Caixa, 
observada a ordem de alocação de recursos prevista na Cláusula 12 acima. 
13.4 As provisões dos Direitos Creditórios Inadimplidos deverão observar, no mínimo, 
os percentuais de provisionamento constantes da tabela abaixo para as 
respectivas faixas de atraso: 
 
 
 
 
 
FAIXA PROVISÃO DE ATÉ 
A 0% 0 5 
B 36,21% 6 14 
C 49,01% 15 30 
D 63,02% 31 60 
E 77,62% 61 90 
F 88,05% 91 120 
G 91,97% 121 150 
H 94,93% 151 180 
I 97,72% 181 360 
J 100% 361 9999 
 
14 ASSEMBLEIAS ESPECIAIS DE COTISTAS 
14.1 Sem prejuízo do disposto nas condições gerais deste Regulamento , estão 
sujeitas exclusivamente à aprovação da maioria representativa da respectiva 
participação dos Cotistas Subordinados Júnior na Classe, excluídos do cômputo 
os Cotistas Seniores e Subordinados Mezanino , as deliberações relativas às 
seguintes matérias:  
(i) deliberar sobre as demonstrações contábeis da Classe no prazo de até 
60 (sessenta) dias após o encaminhamento das demonstrações contábeis 
à CVM, contendo relatório do auditor independente; 
(ii) alterar (a) os direitos e prerrogativas das Cotas Seniores e/ou a ordem de 
prioridade nas amortizações e resgates de Cotas, dispostos n o Capítulo 
10 acima; (b) a ordem de alocação de recursos e a forma de cálculo das 
Cotas, dispostas no Capítulo 12 acima; (c) os Eventos de Avaliação 
dispostos no Capítulo 16 (d) os Eventos de Liquidação dispostos no 
Capítulo 16 abaixo; (e) os Critérios de Elegibilidade ou a Condição de 
Cessão; (f) os quóruns e itens de deliberação da Assembleia Geral de 
Cotistas estabelecidos neste Capitulo; e/ou (g) o Índice de Subordinação 
Mínimo; 
(iii) excetuadas as matérias dispostas no item (ii) acima, alterar as demais 
disposições do presente Anexo; 
(iv) deliberar acerca da substituição do Agente de Cobrança e/ou da Agência 
Classificadora de Risco que realizar a classificação de risco periódica da 
série de Cotas Seniores então emitida pelo Fundo, caso aplicável; 