 
 
1 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
GALAPAGOS SPECIAL OPPORTUNITIES RG FUNDO DE INVESTIMENTO EM 
DIREITOS CREDITÓRIOS - RESPONSABILIDADE LIMITADA 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
São Paulo, 28 de janeiro de 2025 
 
 
  
Esse documento foi assinado por Lilian Palacios Mendonça Cerqueira, JOEL LA BANCA NETO e Débora Correia Lucas. Para
validar o documento e suas assinaturas acesse https://assinador.certdox.com.br/validate/WYEG5-4NBQW-33PNV-BBQZY
 
 
2 
 
 
 
SUMÁRIO 
 
1. DEFINIÇÕES ................................................................................................................................................................................................................................. 3 
2. DENOMINAÇÃO, CATEGORIA E PRAZO DE DURAÇÃO ......................................................................................................... 3 
3. CLASSE E SUBCLASSE ..................................................................................................................................................................................................... 3 
4. PÚBLICO-ALVO ..........................................................................................................................................................................................................................4 
5. OBJETIVO .........................................................................................................................................................................................................................................4 
6. ADMINISTRAÇÃO, GESTÃO E PRESTAÇÃO DE SERVIÇOS ...................................................................................................4 
7. SUBSTITUIÇÃO DA ADMINISTRADORA E DA GESTORA ........................................................................................................9 
8. DA TAXA DE ADMINISTRAÇÃO E DA TAXA DE GESTÃO .................................................................................................... 10 
9. ASSEMBLEIA GERAL DE COTISTAS ................................................................................................................................................................ 11 
ENCARGOS DO FUNDO .................................................................................................................................................................................................................. 15 
10. DIVULGAÇÃO DE INFORMAÇÕES .................................................................................................................................................................. 17 
11. DISPOSIÇÕES FINAIS ...................................................................................................................................................................................................... 17 
ANEXO I – DEFINIÇÕES ............................................................................................................................... 19 
ANEXO II – ANEXO DESCRITIVO DA CLASSE ÚNICA DO GALAPAGOS SPECIAL OPPORTUNITIES RG FUNDO 
DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS– RESPONSABILIDADE LIMITADA .......................................... 21 
SUPLEMENTO I – DEFINIÇÕES 55 
SUPLEMENTO II – TERMO DA ª[x] EMISSÃO DE COTAS DA SUBCLASSE ÚNICA 62 
 
 
 
 
 
  
Esse documento foi assinado por Lilian Palacios Mendonça Cerqueira, JOEL LA BANCA NETO e Débora Correia Lucas. Para
validar o documento e suas assinaturas acesse https://assinador.certdox.com.br/validate/WYEG5-4NBQW-33PNV-BBQZY
 
 
3 
 
REGULAMENTO DO 
GALAPAGOS SPECIAL OPPORTUNITIES RG FUNDO DE INVESTIMENTO EM 
DIREITOS CREDITÓRIOS – RESPONSABILIDADE LIMITADA 
 
 
1. DEFINIÇÕES 
 
1.1. Para fins do disposto neste Regulamento, no Anexo, nos Apêndices os termos e expressões 
iniciados em letra maiúscula, no singular ou no plural, terão os significados a eles atribuídos no 
Suplemento I a este Regulamento, sem prejuízo das definições específicas dispostas no Anexo. 
 
1.2. Em caso de conflito entre as disposições deste Regulamento e do Anexo, prevalecerá o 
disposto na regra específica (Anexo) sobre a regra geral (Regulamento). 
 
2. DENOMINAÇÃO, CATEGORIA E PRAZO DE DURAÇÃO 
 
2.1. O Fundo, denominado  GALAPAGOS SPECIAL OPPORTUNITIES RG FUNDO DE 
INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS – REPONSABILIDADE LIMITADA, será regido, 
em seus aspectos gerais, pelo presente Regulamento, em relação à sua Classe, pelo seu Anexo, e 
em relação a cada Subclasse, pelo respectivo Apêndice.  
 
2.2. O Fundo terá prazo de duração indeterminado, sendo que cada Classe e cada Subclasse, 
conforme o caso, terá prazo de duração conforme descrito no Anexo ou correspondente Apêndice, 
respectivamente, observados os casos de Liquidação Antecipada do Fundo ou de Liquidação 
Antecipada da Classe. 
 
3. CLASSE E SUBCLASSE 
 
3.1. O Fundo emitirá, inicialmente, uma única Classe, conforme descrita no Anexo, sendo que 
no âmbito dessa Classe poderão ser emitidas uma ou mais Subclasses, por meio dos respectivos 
Apêndices.  
 
3.2. O Fundo poderá emitir novas Classes,  sem a necessidade de realização de Assembleia 
Geral, nos termos da Resolução CVM 175, conforme decisão da Gestora, desde que observadas as 
seguintes condições:  
 
i. não sejam afetadas as características das Classes de Cotas já emitidas; 
 
ii. seja realizada a formalização do Anexo da nova Classe de Cotas, o qual será parte 
integrante do presente Regulamento e deverá conter, no mínimo, os requisitos constantes 
no presente Regulamento e na Resolução CVM 175;  
 
iii. não estar em curso qualquer Evento de Avaliação ou Evento de Liqu idação em relação 
às demais Classes, conforme verificado pela Administradora: (1) não sanado; e/ou (2) em 
Esse documento foi assinado por Lilian Palacios Mendonça Cerqueira, JOEL LA BANCA NETO e Débora Correia Lucas. Para
validar o documento e suas assinaturas acesse https://assinador.certdox.com.br/validate/WYEG5-4NBQW-33PNV-BBQZY
Assinado eletronicamente por:
Lilian Palacios Mendonça Cerqueira
CPF: 052.718.287-78
Assinado eletronicamente por:
JOEL LA BANCA NETO
CPF: 339.427.088-92
 
 
4 
 
relação ao qual a Assembleia Especial ainda não tenha se manifestado de forma 
definitiva no sentido de que: (a) o Evento de Avaliação configura um Evento de 
Liquidação; ou (b) devam ser iniciados os procedimentos de liquidação da Classe e/ou 
do Fundo, sem reversão posterior desta decisão; e 
 
iv. cumprimento do procedimento de subscrição e integralização das Cotas da nova Classe 
conforme definidos no presente Regulamento e no Anexo da nova Classe. 
 
3.3. Na hipótese de emissão de novas Classes, este Regulamento deverá ser alterado, 
independentemente da Assembleia de Cotistas, para atender às disposições da Resolução CVM 
175.  
 
4. PÚBLICO-ALVO 
 
4.1. O Fundo será destinado exclusivamente aos Investidores Profissionais, conforme definidos 
no Anexo e nos Apêndices, e que busquem, no médio e longo prazo, a valorização das suas Cotas 
de modo condizente com a Política de Investimentos descrita no Anexo, tendo ciência dos riscos 
inerentes a esta aplicação, conforme descritos neste Regulamento.  
 
5. OBJETIVO 
 
5.1. O objetivo do Fundo é proporcionar aos seus Cotistas a valorização de suas Cotas por 
meio da aplicação de seu Patrimônio Líquido na aquisição de: (i) Direitos Creditórios que atendam 
aos Critérios de Elegibilidade; e (ii) Ativos Financeiros, em qualquer dos casos, observad os a 
Política de Investimentos e os Limites de Composição e Concentração da Carteira d a Classe, 
estabelecidos no Anexo. 
 
6. ADMINISTRAÇÃO, GESTÃO E PRESTAÇÃO DE SERVIÇOS 
 
6.1. Administração 
 
6.1.1. O Fundo será administrado pela Administradora. A Administradora, observadas as 
limitações legais e as previstas na regulamentação aplicável, tem poderes para praticar os atos 
necessários à administração do Fundo, na sua respectiva esfera de atuação. 
 
6.1.2. Incluem-se entre as obrigações da Administradora, além das demais previstas na 
Resolução CVM 175 e em regulamentação específica: 
 
i. diligenciar para que sejam mantidos, às suas expensas, atualizados e em perfeita ordem:  
 
a. o registro de Cotistas; 
 
b. o livro de atas das Assembleias de Cotistas; 
 
Esse documento foi assinado por Lilian Palacios Mendonça Cerqueira, JOEL LA BANCA NETO e Débora Correia Lucas. Para
validar o documento e suas assinaturas acesse https://assinador.certdox.com.br/validate/WYEG5-4NBQW-33PNV-BBQZY
 
 
5 
 
c. o livro ou lista de presença de Cotistas; 
 
d. os pareceres do Auditor Independente; e  
 
e. os registros contábeis referentes às operações e ao patrimônio do Fundo;  
 
ii. solicitar, se for o caso, conforme orientação da Gestora, a admissão à negociação das 
Cotas em mercado organizado; 
 
iii. pagar a multa cominatória às suas expensas, nos termos da legislação vigente, por cada 
dia de atraso no cumprimento dos prazos previstos na regulamentação aplicável;  
 
iv. elaborar e divulgar as informações periódicas e eventuais da Classe;  
 
v. manter atualizada junto à CVM a lista de todos os prestadores de serviços contratados 
pelo Fundo, inclusive os prestadores de serviços essenciais, bem como as demais 
informações cadastrais do Fundo e da Classe;  
 
vi. manter serviço de atendimento ao Cotista, responsável pelo esclarecimento de dúvidas e 
pelo recebimento de reclamações, conforme definido na Resolução CVM 175;  
 
vii. monitorar os Eventos de Avaliação, e os Eventos de Liquidação;  
 
viii. observar as disposições constantes deste Regulamento; e  
 
ix. cumprir as deliberações da Assembleia de Cotistas. 
 
6.2. Gestão  
 
6.2.1. A Gestora, observadas as limitações legais e as previstas na regulamentação aplicável, 
tem poderes para praticar os atos necessários à gestão da Carteira de ativos, na sua respectiva 
esfera de atuação. 
 
6.2.2. Incluem-se entre as obrigações da Gestora, além das demais previstas na Resolução CVM 
175 e em regulamentação específica:  
 
i. informar a Administradora, de imediato, caso ocorra qualquer alteração em prestador de 
serviço por ela contratado;  
 
ii. providenciar a elaboração do material de divulgação da classe para utilização pelos 
distribuidores, às suas expensas;  
 
iii. diligenciar para manter atualizada e em perfeita ordem, às suas expensas, a 
documentação relativa às operações da Classe;  
Esse documento foi assinado por Lilian Palacios Mendonça Cerqueira, JOEL LA BANCA NETO e Débora Correia Lucas. Para
validar o documento e suas assinaturas acesse https://assinador.certdox.com.br/validate/WYEG5-4NBQW-33PNV-BBQZY
 
 
6 
 
 
iv. manter a Carteira de ativos enquadrada aos Limites de Composição e Concentração e, 
se for o caso, de exposição ao risco de capital;  
 
v. observar as disposições constantes deste Regulamento; e 
 
vi. cumprir as deliberações da Assembleia de Cotistas. 
 
6.2.3. Em acréscimo às demais obrigações previstas no item 6.2.2, a Gestora é responsável pelas 
seguintes atividades: 
 
i. estruturar o Fundo, nos termos da Resolução CVM 175;  
 
ii. executar a Política de Investimentos, devendo analisar e selecionar os Direitos Creditórios 
para a carteira de ativos, o que inclui, no mínimo: 
 
a. verificar o enquadramento dos Direitos Creditórios à Política de Investimentos, 
compreendendo, no mínimo, a validação dos Direitos Creditórios quanto aos 
Critérios de Elegibilidade e a observância aos requisitos de composição e 
diversificação, de forma individualizada ou por amostragem, utilizando modelo 
estatístico consistente e passível de verificação  de lastro , nos termos do Anexo 
Normativo II da Resolução CVM 175;  
 
b. avaliar a aderência do risco de performance dos Direitos Creditórios, se houver, à 
Política de Investimentos; 
 
c. registrar os Direitos Creditórios na entidade registradora ou entregá -los ao 
Custodiante ou à Administradora, conforme o caso;  
 
iii. na hipótese de ocorrer substituição de Direitos Creditórios, por qualquer motivo, 
diligenciar para que a relação entre risco e retorno da carteira de Direitos Creditórios 
não seja alterada, nos termos da Política de Investimentos; 
 
iv. efetuar a correta formalização dos documentos relativos à cessão dos Direitos Creditórios; 
e 
 
v. sem prejuízo de outros parâmetros eventualmente definidos neste Anexo, monitorar: 
 
a. o índice de subordinação, se houver; 
 
b. a adimplência da carteira de Direitos Creditórios e, em relação aos Direitos 
Creditórios vencidos e não pagos, diligenciar para que sejam adotados os 
procedimentos de cobrança, observado que essa última obrigação inexiste no caso 
de hipóteses de dispensa previstas neste Regulamento; e 
Esse documento foi assinado por Lilian Palacios Mendonça Cerqueira, JOEL LA BANCA NETO e Débora Correia Lucas. Para
validar o documento e suas assinaturas acesse https://assinador.certdox.com.br/validate/WYEG5-4NBQW-33PNV-BBQZY
 
 
7 
 
 
c. a taxa de retorno dos Direitos Creditórios, considerando, no mínimo, pagamentos, 
pré-pagamentos e inadimplência. 
 
6.3. Vedações 
 
6.3.1. É vedado à Administradora e à Gestora, em suas respectivas esferas de atuação, praticar 
os seguintes atos em nome do Fundo e em relação à Classe:  
 
i. receber depósito em conta corrente;  
 
ii. contrair ou efetuar empréstimos, salvo nas hipóteses previstas nos artigos 113, inciso V, e 
122, inciso II, alínea “a”, item 3, da Resolução CVM 175 ou, ainda, na regra específica 
aplicável à categoria do Fundo;  
 
iii. vender Cotas a prestação, sem prejuízo da possibilidade de integralização a prazo de 
Cotas subscritas;  
 
iv. garantir rendimento predeterminado aos Cotistas;  
 
v. utilizar recursos da Classe para pagamento de seguro contra perdas financeiras de 
Cotistas; e  
 
vi. praticar qualquer ato de liberalidade.  
 
6.3.2. A Gestora pode tomar e dar Ativos Financeiros em empréstimo, desde que tais operações 
de empréstimo sejam cursadas exclusivamente por meio de serviço autorizado pelo BACEN ou 
pela CVM.  
 
6.3.3. A Gestora pode utilizar Direitos Creditórios da carteira na retenção de risco da Classe 
em suas Operações com Derivativos. 
 
6.4. Demais serviços 
 
6.4.1. Sem prejuízo do disposto no item 6.1.2, incluem-se entre as obrigações da Administradora 
contratar, em nome do Fundo, observado o disposto no Anexo, com terceiros devidamente 
habilitados e autorizados, os seguintes serviços: 
 
i. tesouraria, controle e processamento dos ativos; 
 
ii. escrituração das Cotas; e 
 
iii. auditoria independente, nos termos do artigo 69 da Resolução CVM 175.  
 
Esse documento foi assinado por Lilian Palacios Mendonça Cerqueira, JOEL LA BANCA NETO e Débora Correia Lucas. Para
validar o documento e suas assinaturas acesse https://assinador.certdox.com.br/validate/WYEG5-4NBQW-33PNV-BBQZY
 
 
8 
 
6.4.2. Em acréscimo aos serviços previstos no item 6.4.1, a Administradora deve contratar, em 
nome do Fundo, observado o disposto no Anexo, os seguintes serviços: 
 
i. registro de Direitos Creditórios em entidade registradora autorizada pelo BACEN, 
observado que a entidade registradora não pode ser Parte Relacionada da Gestora ou 
da Consultoria Especializada; 
 
ii. custódia dos Direitos Creditórios que não sejam passíveis de registro em entidade 
registradora;  
 
iii. custódia de valores mobiliários integrantes da Carteira da Classe, se for o caso; 
 
iv. guarda da documentação que constitui o lastro dos Direitos Creditórios, a qual pode se 
dar por meio físico ou eletrônico; e 
 
v. liquidação física ou eletrônica e financeira dos Direitos Creditórios. 
 
6.4.3. Sem prejuízo do disposto no item 6.2.2, a Gestora poderá contratar, em nome do Fundo, 
observado o disposto no Anexo e na Resolução CVM 175, com terceiros devidamente habilitados 
e autorizados, os seguintes serviços: 
 
i. intermediação de operações para a carteira de Direitos Creditórios; 
 
ii. distribuição de Cotas; 
 
iii. consultoria de investimentos; 
 
iv. classificação de risco por agência de classificação de risco de crédito; e 
 
v. formador de mercado de classe fechada. 
 
6.4.4. A Gestora e a Administradora podem prestar os serviços de que tratam os subitens i e ii 
do item 6.4.3 acima, observada a regulamentação aplicável às referidas atividades. 
 
6.4.5. Em acréscimo aos serviços previstos no item 6.4.3, a Gestora poderá contratar, em nome 
da Classe, observado o disposto no Anexo, os seguintes prestadores de serviços:  
 
i. consultoria especializada; e 
 
ii. agente de cobrança. 
 
6.4.6. A Administradora e a Gestora, observado o disposto na Resolução CVM 175, podem 
contratar, outros serviços em benefício d o Fundo e/ou da  Classe, que não estejam listados nos 
itens acima, observado que, nesse caso: 
Esse documento foi assinado por Lilian Palacios Mendonça Cerqueira, JOEL LA BANCA NETO e Débora Correia Lucas. Para
validar o documento e suas assinaturas acesse https://assinador.certdox.com.br/validate/WYEG5-4NBQW-33PNV-BBQZY
 
 
9 
 
 
i. a contratação não ocorre em nome do Fundo e/ou da Classe, salvo previsão diversa neste 
Regulamento ou aprovação em Assembleia de Cotistas; e 
 
ii. caso o prestador de serviço contratado não seja um participante de mercado regulado 
pela CVM ou o serviço prestado ao Fundo e/ou à Classe não se encontre dentro da esfera 
de atuação da CVM, a Administradora ou a Gestora, conforme o caso, deve fiscalizar as 
atividades do terceiro contratado relacionadas ao Fundo ou à Classe. 
 
6.5. Responsabilidade dos Prestadores de Serviços 
 
6.5.1. A Administradora, a Gestora e os Prestadores de Serviços respondem perante a CVM, 
entre si, o Fundo , a Classe  e/ou os Cotistas, nas suas respectivas esferas de atuação, sem 
solidariedade, por seus próprios atos e omissões contrários à lei, ao Regulamento, ou à 
regulamentação vigente, sem prejuízo do exercício do dever de fiscalizar, nas hipóteses 
expressamente previstas na Resolução CVM 175, bem como naquelas eventualmente previstas 
neste Regulamento.  
 
7. SUBSTITUIÇÃO DA ADMINISTRADORA E DA GESTORA 
 
7.1. A Administradora e/ou a Gestora devem ser substituídas nas hipóteses de:  
 
i. descredenciamento para o exercício da atividade que constitui o serviço prestado ao 
Fundo, por decisão da CVM;  
 
ii. renúncia; ou  
 
iii. destituição, por deliberação da Assembleia Geral de Cotistas. 
 
7.2. O pedido de declaração judicial de insolvência do Fundo impede a Administradora de 
renunciar à administração fiduciária do Fundo, mas não sua destituição por força de deliberação 
da Assembleia de Cotistas.  
 
7.3. Nas hipóteses de descredenciamento ou renúncia, fica a Administradora obrigada a 
convocar imediatamente Assembleia Geral de Cotistas para eleger um substituto, a se realizar no 
prazo de até 15 (quinze) dias, sendo facultada a convocação da assembleia a Cot istas que 
detenham Cotas representativas de ao menos 5% (cinco por cento) do Patrimônio Líquido do 
Fundo.  
 
7.4. No caso de renúncia, a Administradora e/ou a Gestora, conforme o caso, devem 
permanecer no exercício de suas funções até sua efetiva substituição, que deve ocorrer no prazo 
máximo de 180 (cento e oitenta) dias, contados a partir da renúncia. 
 
Esse documento foi assinado por Lilian Palacios Mendonça Cerqueira, JOEL LA BANCA NETO e Débora Correia Lucas. Para
validar o documento e suas assinaturas acesse https://assinador.certdox.com.br/validate/WYEG5-4NBQW-33PNV-BBQZY
 
 
10 
 
7.5. Caso a Administradora e/ou a Gestora que renunciou não seja substituída dentro do 
prazo referido no item 7.4, o Fundo deve ser liquidado, nos termos da Resolução CVM 175, devendo 
a Gestora permanecer no exercício de suas funções até a conclusão da liquidação e a 
Administradora até o cancelamento do registro do Fundo na CVM. 
 
7.6. No caso de descredenciamento da Administradora e/ou da Gestora, a superintendência 
competente da CVM pode nomear administrador ou gestor temporário, conforme o caso, inclusive 
para viabilizar a convocação de Assembleia Geral de Cotistas de que trata este Capítulo 7. 
 
7.7. Caso a Administradora e/ou a Gestora que foi descredenciada não seja substituída pela 
Assembleia Geral de Cotistas, o Fundo deve ser liquidado, nos termos da Resolução CVM 175, 
devendo a Gestora permanecer no exercício de suas funções até a conclusão da li quidação e a 
Administradora até o cancelamento do registro do Fundo na CVM. 
 
7.8. No caso de alteração de prestador de serviço essencial, a Administradora ou a Gestora 
substituída deve encaminhar ao substituto cópia de toda a documentação referida no artigo 130 
da Parte Geral da  Resolução CVM 175, em até 15 (quinze) dias contados da efetivação da 
alteração. 
 
8. DA TAXA DE ADMINISTRAÇÃO E DA TAXA DE GESTÃO 
 
8.1. Será devido pelo Fundo à Administradora, a título de Taxa de Administração, o valor 
correspondente a 0,20% (zero vírgula vinte por cento) ao ano aplicado sobre o Patrimônio Líquido, 
observado o valor mínimo de  R$15.000,00 (quinze mil reais) mensais a partir do mês em que 
ocorrer a primeira integralização de Cotas (inclusive), líquido de impostos.  
 
8.2. Será devido pelo Fundo à Gestora, a título de Taxa de Gestão, o valor correspondente a 
0,75% (setenta e cinco centésimos) ao ano aplicado sobre o Patrimônio Líquido, observado o valor 
mínimo de R$20.000,00 (vinte mil reais)  mensais a partir do mês em que ocorrer a primeira 
integralização de Cotas (inclusive), líquido de impostos.   
 
8.3. Todos os valores expressos em reais neste Regulamento serão atualizados pela variação 
positiva do Índice Nacional de Preços ao Consumidor Amplo – IPCA a cada período de 12 (doze) 
meses, contados a partir do mês em que ocorrer a primeira integralização de Cotas (inclusive).. 
 
8.3.1. Na hipótese de extinção do IPCA, não divulgação ou impossibilidade de sua utilização, 
será utilizado o Índice Geral de Preços – Disponibilidade Interna  – IGP-DI, divulgado pela 
Fundação Getúlio Vargas, ou, na falta de ambos, pela variação do IPC – Índice de Preços ao 
Consumidor, divulgado pela Fundação Instituto de Pesquisas Econômicas – FIPE. 
 
8.4. A Taxa de Administração e a Taxa de Gestão serão calculadas e provisionadas todo Dia 
Útil à razão de 1/252 (um inteiro e duzentos e cinquenta e dois avos) com base no valor do 
Patrimônio Líquido do Dia Útil anterior.  
 
Esse documento foi assinado por Lilian Palacios Mendonça Cerqueira, JOEL LA BANCA NETO e Débora Correia Lucas. Para
validar o documento e suas assinaturas acesse https://assinador.certdox.com.br/validate/WYEG5-4NBQW-33PNV-BBQZY
 
 
11 
 
8.5. A Taxa de Administração e a Taxa de Gestão serão pagas mensalmente à Administradora 
e  à Gestora, respectivamente, por período vencido, no 5º (quinto) Dia Útil do mês subsequente à 
prestação dos serviços, a partir do mês em que ocorrer a primeira integralização de Cotas do 
Fundo. 
 
8.6. A Administradora e a Gestora podem estabelecer que parcelas da Taxa de Administração 
ou da Taxa de Gestão, respectivamente, sejam pagas diretamente aos prestadores de serviços 
contratados, observado que o somatório dessas parcelas não pode exceder o montante total da 
Taxa de Administração ou da Taxa de Gestão, conforme o caso. 
 
8.7. Tendo em vista que não há distribuidores das Cotas que prestem serviços de forma contínua 
ao Fundo e às classes, o presente Regulamento não prevê uma taxa máxima de distribuição, nos 
termos do Ofício -Circular-Conjunto nº  1/2023/CVM/SIN/SSE. A remunera ção dos distribuidores 
que venham a ser contratados e remunerados pontualmente, a cada nova emissão de Cotas, será 
prevista nos documentos da respectiva oferta, conforme a Resolução CVM nº 160, de 13 de julho 
de 2022. 
 
9. ASSEMBLEIA GERAL DE COTISTAS 
 
9.1. Competência 
 
9.1.1. Sem prejuízo das demais atribuições previstas neste Regulamento e no Anexo, compete 
privativamente à Assembleia Geral de Cotistas deliberar sobre, observados os respectivos quóruns 
de deliberação:  
 
i. as demonstrações contábeis, nos termos do artigo 71 da Resolução CVM 175; 
 
ii. a substituição da Administradora e/ou da Gestora; 
 
iii. a fusão, a incorporação, a cisão, total ou parcial, a transforma ção ou a liquidação do 
Fundo; e 
 
iv. a alteração do Regulamento, ressalvado o disposto no item 9.1.2 abaixo. 
 
9.1.2. O Regulamento e o Anexo, conforme aplicável, poderão ser alterados independentemente 
de Assembleia de Cotistas, sempre que tal alteração: (i) decorrer exclusivamente da necessidade 
de atendimento a normas legais ou regulamentares, exigências expressas da CVM, de entidade 
administradora de mercados organizados onde as Cotas sejam admitidas à negociação, ou de 
entidade autorreguladora, nos termos da legislação aplicável e de convênio com a CVM, conforme 
o caso; (ii) for necessária em virtude da atualização dos dados cadastrais da Administradora ou 
dos prestadores de serviços do Fundo ou da Classe, tais como alteração na razão social, endereço, 
página na rede mundial de computadores e telefone; e (iii) envolver redução da taxa devida a 
prestador de serviços.  
 
Esse documento foi assinado por Lilian Palacios Mendonça Cerqueira, JOEL LA BANCA NETO e Débora Correia Lucas. Para
validar o documento e suas assinaturas acesse https://assinador.certdox.com.br/validate/WYEG5-4NBQW-33PNV-BBQZY
 
 
12 
 
9.2. Convocação e Instalação 
 
9.2.1. A convocação da Assembleia Geral deve ser feita com, no mínimo, 10 (dez) dias corridos 
de antecedência, quando em primeira convocação, e com 5 (cinco) dias corridos de antecedência, 
nas demais convocações, e far-se-á por meio de correio eletrônico (e-mail) endereçado a cada um 
dos Cotistas com o respectivo avis o de recebimento, ou, alternativamente, por meio de envio de 
carta com aviso de recebimento exclusivamente para aqueles Cotistas que assim solicitarem 
previamente e por escrito à Administradora. 
 
9.2.2. Da convocação devem constar, obrigatoriamente, dia, hora e local em que será realizada 
a Assembleia Geral de Cotistas, sem prejuízo da possibilidade de a assembleia ser parcial ou 
exclusivamente eletrônica. 
 
9.2.3. A convocação da Assembleia Geral de Cotistas deve enumerar, expressamente, na ordem 
do dia, todas as matérias a serem deliberadas, não se admitindo que sob a rubrica de assuntos 
gerais haja matérias que dependam de deliberação da Assembleia Geral. 
 
9.2.4. O aviso de convocação deve indicar a página na rede mundial de computadores em que 
o Cotista pode acessar os documentos pertinentes à proposta a ser submetida à apreciação da 
Assembleia Geral. 
 
9.2.5. A Administradora, a Gestora, o Cotista ou grupo de Cotistas que detenha, no mínimo, 5% 
(cinco por cento) do total de Cotas emitidas, podem convocar, a qualquer tempo, Assembleia 
Geral de Cotistas para deliberar sobre ordem do dia de interesse do Fundo  e de todas as suas 
classes ou da comunhão de Cotistas. 
 
9.2.6. O pedido de convocação pela Gestora ou por Cotistas deve ser dirigida à Administradora, 
que deve, no prazo máximo de 30 (trinta) dias contado do recebimento, convocar a Assembleia 
Geral de Cotistas. 
 
9.2.7. A convocação e a realização da Assembleia Geral de Cotistas devem ser custeadas pelos 
requerentes, salvo se a assembleia assim convocada deliberar em contrário. 
 
9.2.8. Sem prejuízo do disposto no item 9.2.5 acima, a Administradora e/ou os Cotistas que 
detenham, no mínimo, 5% (cinco por cento) das Cotas poderão convocar representantes do Auditor 
Independente, da Gestora ou quaisquer terceiros, para participar das Assembleias Gerais, sempre 
que a presença de qualquer dessas pessoas for relevante para a deliberação da ordem do dia. 
 
9.2.9. A Assembleia Geral será considerada validamente instalada com a presença de qualquer 
número de Cotistas. Independentemente das formalidades previstas na lei e neste Regulamento, 
será considerada regular a Assembleia Geral a que comparecerem todos os Cotistas.  
 
9.2.10. Salvo motivo de força maior, a Assembleia Geral deve realizar -se no local onde a 
Administradora tiver a sede, e quando for realizada em outro local, o anúncio, carta ou correio 
Esse documento foi assinado por Lilian Palacios Mendonça Cerqueira, JOEL LA BANCA NETO e Débora Correia Lucas. Para
validar o documento e suas assinaturas acesse https://assinador.certdox.com.br/validate/WYEG5-4NBQW-33PNV-BBQZY
 
 
13 
 
eletrônico (e-mail) endereçado aos Cotistas deve indicar, com clareza, o lugar da reunião, que em 
nenhum caso pode realizar-se fora da localidade da sede. 
 
9.2.11. A Assembleia Geral de Cotistas pode ser realizada: 
 
i. de modo exclusivamente eletrônico, caso os cotistas somente possam participar e votar 
por meio de comunicação escrita ou sistema eletrônico; ou 
 
ii. de modo parcialmente eletrônico, caso os cotistas possam participar e votar tanto 
presencialmente quanto a distância por meio de comunicação escrita ou sistema 
eletrônico. 
 
9.2.12. A Assembleia Geral realizada exclusivamente de modo eletrônico é considerada como 
ocorrida na sede da Administradora. 
 
9.2.13. A Gestora terá direito a comparecer a toda e qualquer Assembleia Geral, 
independentemente de convocação e sem necessidade de autorização prévia de qualquer Cotista. 
 
9.3. Exercício do Voto 
 
9.3.1. Para os efeitos de cômputo de quórum e manifestações de voto, na Assembleia Geral de 
Cotistas a cada Cotista cabe uma quantidade de votos representativa de sua participação no 
Fundo, Classe ou Subclasse, conforme o caso , a ser calculado conforme disposto no item 9.3.2 
abaixo, sendo admitida a representação do Cotista por mandatário legalmente constituído há 
menos de 1 (um) ano.  
 
9.3.2. Para fins de cômputo de quórum e manifestações de voto, a Administradora utilizará o 
valor atualizado da Cota. 
 
9.3.3. Serão considerados também presentes à Assembleia Geral, os Cotistas que enviarem voto 
por escrito, por meio de e-mail, sobre os itens constantes da ordem do dia, acompanhado das 
devidas justificativas (quando aplicável), no prazo de até 24 (vinte e quatro) horas antes da data 
de realização da Assembleia Geral. 
 
9.3.4. Os Cotistas podem votar por meio de comunicação escrita ou eletrônica, desde que 
recebida pela Administradora antes do início da Assembleia Geral, observado o disposto neste 
Regulamento. 
 
9.4. Deliberações 
 
9.4.1. As deliberações da Assembleia Geral de Cotistas são tomadas por maioria de votos dos 
Cotistas presentes , observado os quóruns específicos previstos neste Regulamento e em seus 
Anexos. 
 
Esse documento foi assinado por Lilian Palacios Mendonça Cerqueira, JOEL LA BANCA NETO e Débora Correia Lucas. Para
validar o documento e suas assinaturas acesse https://assinador.certdox.com.br/validate/WYEG5-4NBQW-33PNV-BBQZY
 
 
14 
 
9.4.2. As deliberações tomadas pelos Cotistas, observados os quóruns estabelecidos neste 
Regulamento, serão existentes, válidas e eficazes perante o Fundo e obrigarão todos os Cotistas, 
independentemente de terem comparecido à Assembleia Geral ou nela proferido seu voto, 
ressalvado o direito de resgate que assiste aos Cotis tas Dissidentes, conforme estabelecido no 
Anexo. 
 
9.4.3. As deliberações da Assembleia Geral poderão ser adotadas mediante processo de 
consulta formal, sem necessidade de reunião dos Cotistas, caso em que os Cotistas terão o prazo 
de até 10 (dez) dias corridos, contados da data de envio da consulta, para respondê-la. A ausência 
de resposta por parte de qualquer Cotista será considerada como abstenção. 
 
9.4.4. As deliberações da Assembleia Geral tomadas mediante processo de consulta deverão 
ser formalizadas por escrito dirigidas pela Administradora a cada Cotista, devendo constar da 
consulta todos os elementos informativos necessários ao exercício do direito de voto, observados 
os quóruns de deliberação estipulados no Regulamento. 
 
9.4.5. As respostas obtidas junto aos Cotistas no processo de consulta aos Cotistas terão, para 
todos os fins deste Regulamento, a força de deliberação da Assembleia Geral. 
 
9.4.6. Na hipótese de consulta formal , conforme o item 9.4.3 acima, deve ser concedido aos 
Cotistas o prazo mínimo de 10 (dez) dias para manifestação, contado da consulta por meio 
eletrônico, ou de 15 (quinze) dias, contado da consulta por meio físico. 
 
9.4.7. Somente podem votar na Assembleia Geral ou Especial os Cotistas inscritos no registro 
de cotistas na data da convocação da Assembleia de Cotistas, seus representantes legais ou 
procuradores legalmente constituídos.  
 
9.4.8. As deliberações da Assembleia Especial de Cotistas (conforme definido no Anexo) devem 
se ater às matérias de interesse exclusivo da Classe ou das respectivas Subclasses (conforme 
definido no Anexo), conforme o caso. 
 
9.4.9. O procurador deve possuir mandato com poderes específicos para a representação do 
Cotista em Assembleia Geral, devendo entregar um exemplar do instrumento do mandato à mesa, 
para sua utilização e arquivamento pela Administradora. 
 
9.4.10. Quaisquer decisões tomadas em Assembleia Geral serão divulgadas aos Cotistas do 
Fundo ou da respectiva Classe no prazo máximo de 30 (trinta) dias corridos contados da data da 
realização da respectiva Assembleia Geral. A informação será enviada aos investidores por meio 
de correio eletrônico (e -mail) endereçado a cada um dos Cotistas com o respectivo aviso de 
recebimento, ou, alternativamente, por meio de envio de carta com aviso de recebimento 
exclusivamente para aqueles Cotistas que assim solicitarem previamente e por escrito. 
 
Esse documento foi assinado por Lilian Palacios Mendonça Cerqueira, JOEL LA BANCA NETO e Débora Correia Lucas. Para
validar o documento e suas assinaturas acesse https://assinador.certdox.com.br/validate/WYEG5-4NBQW-33PNV-BBQZY
 
 
15 
 
9.4.11. As deliberações relativas às matérias elencadas nas alíneas abaixo serão tomadas, em 
primeira convocação ou em segunda convocação, pelos votos dos titulares de 70% (setenta por 
cento) das Cotas de cada Classe em circulação:  
 
i. substituição ou destituição da Administradora ou da Gestora;  
 
ii. fusão, incorporação ou cisão do Fundo; 
 
iii. alterações nos quóruns de deliberação definidos no Regulamento;  
 
iv. aumento da Taxa de Administração ou da Taxa de Gestão;  
 
v. liquidação do Fundo; 
 
v. alteração da Política de Investimentos do Fundo; e 
 
vi. deliberação sobre a modificação do Prazo de Duração do Fundo.  
 
ENCARGOS DO FUNDO 
 
9.5. Constituem encargos do Fundo as seguintes despesas, que lhe podem ser debitadas 
diretamente, assim como de sua Classe, sem prejuízo de outras despesas previstas na Resolução 
CVM 175 ou em regulamentação específica: 
 
i. taxas, impostos ou contribuições federais, estaduais, municipais ou autárquicas, que 
recaiam ou venham a recair sobre os bens, direitos e obrigações do Fundo;  
 
ii. despesas com o registro de documentos, impressão, expedição e publicação de relatórios 
e informações periódicas previstas na Resolução CVM 175; 
 
iii. despesas com correspondências de interesse do Fundo, inclusive comunicações aos 
Cotistas; 
 
iv. honorários e despesas do Auditor Independente;  
 
v. emolumentos e comissões pagas por operações da carteira de ativos da Classe; 
 
vi. despesas com a manutenção de ativos cuja propriedade decorra de execução de garantia 
ou de acordo com devedor;  
 
vii. honorários de advogado, custas e despesas processuais correlatas, incorridas em razão 
de defesa dos interesses do Fundo, em juízo ou fora dele, inclusive o valor da condenação 
imputada, se for o caso;  
 
Esse documento foi assinado por Lilian Palacios Mendonça Cerqueira, JOEL LA BANCA NETO e Débora Correia Lucas. Para
validar o documento e suas assinaturas acesse https://assinador.certdox.com.br/validate/WYEG5-4NBQW-33PNV-BBQZY
 
 
16 
 
viii. gastos derivados da celebração de contratos de seguro sobre os ativos da carteira, assim 
como a parcela de prejuízos da carteira não coberta por apólices de seguro, salvo se 
decorrente diretamente de culpa ou dolo dos prestadores dos serviços no exercício de suas 
respectivas funções; 
 
ix. despesas relacionadas ao exercício de direito de voto decorrente de ativos da Carteira;  
 
x. despesas com a realização de Assembleia de Cotistas;  
 
xi. despesas inerentes à constituição, fusão, incorporação, cisão, transformação ou liquidação 
da Classe e/ou Fundo;  
 
xii. despesas com liquidação, registro e custódia de operações com ativos da carteira d a 
Classe;  
 
xiii. despesas inerentes à: (a) distribuição primária de cotas; e (b) admissão das cotas à 
negociação em mercado organizado;  
 
xiv. Taxa de Administração e Taxa de Gestão; 
 
xv. montantes devidos a fundos investidores na hipótese de acordo de remuneração com base 
na taxa de administração, performance ou gestão, observado o disposto no artigo 99 da 
Parte Geral da Resolução CVM 175;  
 
xvi. Taxa máxima de distribuição; 
 
xvii. despesas relacionadas ao serviço de formação de mercado;  
 
xviii. despesas decorrentes de empréstimos contraídos em nome da Classe, desde que de 
acordo com as hipóteses previstas na Resolução CVM 175; e  
 
xix. contratação de Agência Classificadora de Risco, 
 
9.6. Quaisquer despesas não previstas como Encargos do Fundo, inclusive aquelas de que 
trata o artigo 96, §4º da Resolução CVM 175, correm por conta da Administradora e/ou da Gestora, 
conforme o caso, que a tiver contratado, sem prejuízo do disposto no §5º do mesmo artigo.  
 
9.7. Considerando que todos os encargos previstos no item 10.1 serão suportados pelo Fundo 
e/ou pela Classe , conforme o caso,  quaisquer valores adiantados pela Administradora e/ou 
Gestora ou por terceiros autorizados pela Administradora e/ou Gestora para cobrir tais encargos 
tornar-se-ão automaticamente créditos destes contra o Fundo e/ou a Classe, conforme o caso, os 
quais deverão ser prontamente reembolsados pelo Fundo  e/ou pela Classe , conforme o caso,  
mediante apresentação da respectiva nota fiscal à Administradora e/ou à Gestora, sempre e assim 
que houver disponibilidade de caixa.  
Esse documento foi assinado por Lilian Palacios Mendonça Cerqueira, JOEL LA BANCA NETO e Débora Correia Lucas. Para
validar o documento e suas assinaturas acesse https://assinador.certdox.com.br/validate/WYEG5-4NBQW-33PNV-BBQZY
 
 
17 
 
 
10. DIVULGAÇÃO DE INFORMAÇÕES 
 
10.1. As informações periódicas e eventuais do Fundo, incluindo informações sobre o Fundo, a 
Classe e os ativos integrantes da Carteira, serão divulgadas e estarão disponíveis aos Cotistas nos 
Sites da Administradora e da Gestora. 
 
10.2. A divulgação de informações deve ser abrangente, equitativa e simultânea para todos os 
Cotistas, observado o disposto na Resolução CVM 175.  
 
10.3. A Administradora é obrigada a divulgar qualquer fato relevante ocorrido ou relacionado 
ao funcionamento do Fundo, da Classe ou aos ativos integrantes da Carteira, assim que dele tiver 
conhecimento, observado que é responsabilidade dos demais prestadores de serviços do Fundo  
e/ou da Classe informar imediatamente a Administradora sobre os fatos relevantes de que venham 
a ter conhecimento.  
 
10.4. A Administradora deve, no prazo máximo de 10 (dez) dias após o encerramento de cada 
mês, colocar à disposição dos Cotistas, em sua sede e dependências, informações sobre: (i) o 
número de Cotas de propriedade de cada um e o respectivo valor; (ii) a rentabilidade das Cotas, 
com base nos dados relativos ao último dia do mês; e (iii) o comportamento da Carteira da Classe, 
abrangendo, inclusive, dados sobre o desempenho esperado e realizado; e (iv) a proporção entre 
o valor do Patrimônio Líquido da Classe e o valor das Cotas. 
 
10.5. As obrigações aqui estabelecidas não prejudicam e não se confundem com as obrigações 
de divulgação contidas no artigo 27 do Anexo Normativo II da Resolução CVM 175. 
 
11. DISPOSIÇÕES FINAIS 
 
11.1. O Fundo e sua Classe terão escrituração contábil própria.  
 
11.2. O exercício social do Fundo tem duração de um ano, encerrando-se no último dia do mês 
de fevereiro de cada ano, quando devem ser levantadas as demonstrações contábeis do Fundo e 
de sua Classe, todas relativas ao mesmo período findo.  
 
11.3. A elaboração e a divulgação das demonstrações contábeis devem observar as regras 
específicas editadas pela CVM, nos termos da Instrução CVM 489. 
 
11.4. As demonstrações contábeis do Fundo e da Classe deverão ser auditadas por Auditor 
Independente e estarão sujeitas às normas contábeis promulgadas pela CVM. 
 
11.5. Fica eleito o foro da Comarca de São Paulo, Estado de São Paulo, para dirimir quaisquer 
questões oriundas do presente Regulamento. 
 
São Paulo, 28 de janeiro de 2025. 
Esse documento foi assinado por Lilian Palacios Mendonça Cerqueira, JOEL LA BANCA NETO e Débora Correia Lucas. Para
validar o documento e suas assinaturas acesse https://assinador.certdox.com.br/validate/WYEG5-4NBQW-33PNV-BBQZY
 
 
18 
 
 
  
Esse documento foi assinado por Lilian Palacios Mendonça Cerqueira, JOEL LA BANCA NETO e Débora Correia Lucas. Para
validar o documento e suas assinaturas acesse https://assinador.certdox.com.br/validate/WYEG5-4NBQW-33PNV-BBQZY
 
 
19 
 
ANEXO I –  DEFINIÇÕES 
 
I. “Administradora”: significa a VÓRTX DISTRIBUIDORA DE TÍTULOS E VALORES 
MOBILIÁRIOS LTDA., instituição financeira, inscrita no CNPJ sob nº 22.610.500/0001-88, 
com sede na cidade de São Paulo, Estado de São Paulo, na Rua Gilberto Sabino, n° 215, 
4º andar, Pinheiros, autorizada a prestar serviço de administração de carteiras de valores 
mobiliários pela CVM, de acordo com o Ato Declaratório CVM nº 14.820, expedido em 8 
de janeiro de 2016;  
 
II. “Assembleia Geral”: significa a assembleia para a qual são convocados todos os Cotistas 
do Fundo, realizada nos termos do Capítulo IX deste Regulamento; 
 
III. “Assembleia de Cotistas”:  significa a Assembleia Geral e a Assembleia Especial, em 
conjunto ou indistintamente; 
 
IV. “Assembleia Especial”: significa a assembleia para a qual são convocados somente os 
Cotistas d a Classe ou  de determinada  Subclasse de Cotas, realizada nos termos do 
Capítulo IX deste Regulamento; 
 
V. “Ativos Financeiros”: significam os ativos financeiros a serem adquiridos pela Classe, nos 
termos e conforme definidos no Anexo; 
 
VI. “Auditor Independente”: significa a empresa de auditoria independente registrada na 
CVM contratada pela Administradora, em nome do Fundo, para realizar a auditoria das 
demonstrações contábeis do Fundo e da Classe; 
 
VII. “Cedentes”: significa as pessoas física ou jurídicas que tenham interesse em ceder Direitos 
Creditórios à Classe, assim como seus sucessores a qualquer título;     
 
VIII. “Classe”: significa a classe única de Cotas do Fundo, conforme respectivo Anexo; 
 
IX. “CNPJ”: significa o Cadastro Nacional da Pessoa Jurídica do Ministério da Fazenda; 
 
X. “Contrato de Cessão”:  significa cada Instrumento Particular de Promessa de Cessão e 
Aquisição de Direitos Creditórios e Outras Avenças, celebrado ou a ser celebrado entre 
cada Cedente e a Classe, representado pela Gestora, na qualidade de partes; 
 
XI. “Cotas”: significam as Cotas emitidas pel a Classe, conforme o Anexo, quando referidas 
em conjunto e indistintamente; 
 
XII. “Cotistas”: significa os titulares das Cotas; 
 
Esse documento foi assinado por Lilian Palacios Mendonça Cerqueira, JOEL LA BANCA NETO e Débora Correia Lucas. Para
validar o documento e suas assinaturas acesse https://assinador.certdox.com.br/validate/WYEG5-4NBQW-33PNV-BBQZY
 
 
20 
 
XIII. “Critérios de Elegibilidade”:  significa os critérios de elegibilidade a serem verificados 
pela Gestora, na aquisição dos Direitos Creditórios, nos termos e conforme definidos no 
Anexo; 
 
XIV. “CVM”: significa a Comissão de Valores Mobiliários;  
 
XV. “Dia Útil”: significa qualquer dia da semana, exceto sábados, domingos, feriados ou dias 
em que, por qualquer motivo, não houver expediente comercial ou bancário no Estado ou 
na Cidade em que se situam as sedes sociais da Administradora e/ou da Gestora; 
 
XVI. “Direitos Creditórios”: significam os direitos creditórios a serem adquiridos pel a Classe, 
nos termos e conforme definidos no Anexo; 
 
XVII. “Devedor”: significa o sacado ou emissor ou os coobrigados dos Direitos Creditórios, assim 
como seus sucessores a qualquer título; 
 
XVIII. “Encargos do Fundo”: significa os encargos do Fundo e/ou da Classe previstos no item 
9.5 deste Regulamento; 
 
XIX. “Eventos de Avaliação”:  significam os eventos de avaliação a serem observados pela 
Classe, nos termos e conforme definidos no Anexo; 
 
XX. “Eventos de Liquidação”: significam os eventos de liquidação a serem observados pel a 
Classe, nos termos e conforme definidos no Anexo; 
 
XXI. “Fundo”: significa o GALAPAGOS SPECIAL OPPORTUNITIES RG FUNDO DE 
INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS - RESPONSABILIDADE LIMITADA; 
 
XXII. “Gestora”: significa a GALAPAGOS CAPITAL INVESTIMENTOS E PARTICIPAÇÕES 
LTDA.., sociedade limitada, inscrita no CNPJ  sob o nº 32.706.879/0001-88, com sede na 
cidade de São Paulo, estado de São Paulo , na Avenida Rebouças, nº 3.507, 2º andar 
(parte), Pinheiros, CEP 05401-400, devidamente autorizada pela CVM para prestação 
dos serviços de administração de carteira de títulos e valores mobiliários através do Ato 
Declaratório nº 17.441, expedido em 09 de outubro de 2019; 
 
XXIII. “Patrimônio Líquido”:  significa o patrimônio líquido da Classe do Fundo, conforme 
definido no Anexo; 
 
XXIV. “Política de Investimentos”:  significa a política de investimento da Classe do Fundo, 
conforme definida no Anexo; 
 
XXV. “Prazo de Duração do Fundo”: significa o prazo de duração do Fundo, definido no item 
2.2 do Regulamento; 
 
Esse documento foi assinado por Lilian Palacios Mendonça Cerqueira, JOEL LA BANCA NETO e Débora Correia Lucas. Para
validar o documento e suas assinaturas acesse https://assinador.certdox.com.br/validate/WYEG5-4NBQW-33PNV-BBQZY
 
 
21 
 
XXVI. “Regulamento”: significa este regulamento do Fundo, bem como o Anexo,  seus respectivos 
Apêndices; 
 
XXVII. “Resolução CVM 175”: significa a resolução da CVM nº 175, de 23 de dezembro de 2022, 
conforme alterada; 
 
XXVIII. “Resolução CVM 30”: significa a resolução CVM nº 30, de 13 de julho de 2021, conforme 
alterada;  
 
XXIX. “Site da Administradora”: https://vortx.com.br/investidor/fundos-investimento 
 
XXX. “Site da Gestora”: https://galapagoscapital.com/  
 
XXXI. “Taxa de Administração”: significa a taxa mensal que é devida à Admi nistradora, nos 
termos do item 8.1 deste Regulamento; 
 
XXXII. “Taxa de Gestão”: significa a taxa mensal que é devida à Gestora, nos termos do item 
8.2 deste Regulamento. 
 
XXXIII. “Termo de Cessão”: significa o termo de cessão celebrado ou a ser celebrado entre cada 
Cedente e a Classe, representada pela Gestora, na qualidade de partes, para formalizar 
a aquisição dos Direitos Creditórios pela Classe , substancialmente na forma 
estabelecida no Contrato de Cessão. 
 
 
ANEXO II –  ANEXO DESCRITIVO DA CLASSE ÚNICA DO GALAPAGOS SPECIAL 
OPPORTUNITIES RG FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS– 
RESPONSABILIDADE LIMITADA 
 
1. DEFINIÇÕES 
 
1.1. Para fins do disposto neste Anexo, nos Apêndices e nos Suplemento os termos e expressões 
iniciados em letra maiúscula, no singular ou no plural, terão os significados a eles atribuídos no 
Suplemento I a este Anexo e, subsidiariamente, no Regulamento. 
 
2. DENOMINAÇÃO, FORMA, PRAZO DE DURAÇÃO, CATEGORIA E CLASSIFICAÇÃO 
ANBIMA 
 
2.1. A Classe, denominada Classe Única é constituída sob o regime fechado e será regida pelo 
presente Anexo e, em relação a seus aspectos gerais, pelo Regulamento. 
 
2.2. A Classe terá prazo de duração indeterminado, sendo que cada Subclasse, conforme o 
caso, terá prazo de duração conforme descrito no correspondente Apêndice. 
 
Esse documento foi assinado por Lilian Palacios Mendonça Cerqueira, JOEL LA BANCA NETO e Débora Correia Lucas. Para
validar o documento e suas assinaturas acesse https://assinador.certdox.com.br/validate/WYEG5-4NBQW-33PNV-BBQZY
 
 
22 
 
2.3. A Classe será liquidada quando houver o resgate de todas as suas Subclasses, observado 
o disposto neste Anexo e no seu Regulamento. 
 
2.4. A Classe pertence à categoria FIDC, e observará a Resolução CVM 175, este Anexo e seu 
Regulamento, além das demais disposições legais e normativas que lhe forem aplicáveis. 
 
2.5. Nos termos das Regras e Procedimentos  de Administração e Gestão de Recursos de 
Terceiros, de 15 de julho de 2025, da ANBIMA, a Classe classifica-se como tipo  “Outros - 
Multicarteiras Outros.” 
 
3. SUBCLASSES E RESPONSABILIDADE LIMITADA 
 
3.1. A Classe será composta por uma subclasse única  de cotas, conforme estabelecido e 
detalhado no Capítulo IX deste Anexo. 
 
3.2. A responsabilidade dos Cotistas é limitada ao valor por eles subscrito na Classe.  
 
4. PÚBLICO-ALVO 
 
4.1. A Classe será destinada exclusivamente a Investidores Profissionais que busquem, no médio 
e longo prazo, valorização das suas Cotas de modo condizente com a Política de Investimento, 
tendo ciência dos riscos inerentes a esta aplicação, conforme descritos neste Anexo. 
 
5. ORIGEM DOS DIREITOS CREDITÓRIOS E POLÍTICA DE CONCESSÃO DE CRÉDITO 
 
5.1. A Classe é uma comunhão de recursos destinada, preponderantemente, à aquisição de 
Direitos Creditórios.  
 
5.2. Os Direitos Creditórios serão adquiridos pela Classe sempre de acordo com a Política de 
Investimentos e desde que cumprindo integralmente os Critérios de Elegibilidade e os demais 
critérios de composição de Carteira estabelecidos neste Anexo e na regulamentação aplicável. 
 
5.3. Os Direitos Creditórios serão originados no âmbito de operações de securitização de 
créditos ou emissão de dívidas para a reestruturação de sociedades empresárias.   
 
5.4. Os Direitos Creditórios consistirão em  direitos, títulos ou valores mobiliários 
representativos de crédito ou de operações de securitização, especialmente Debêntures e serão 
adquiridos conforme Política de Concessão de Crédito constante do Suplemento V deste Anexo.  
 
5.5. Os Direitos Creditórios poderão ser adquiridos diretamente das Cedentes pela Classe (a) 
por meio da celebração do Contrato de Cessão e/ou Termo de Cessão, conforme aplicável; ou (b) 
ou subscrição primária ou negociação no mercado secundário no caso de Debêntures.  
 
Esse documento foi assinado por Lilian Palacios Mendonça Cerqueira, JOEL LA BANCA NETO e Débora Correia Lucas. Para
validar o documento e suas assinaturas acesse https://assinador.certdox.com.br/validate/WYEG5-4NBQW-33PNV-BBQZY
 
 
23 
 
5.6. Observado o disposto no presente Anexo e na legislação e regulamentação aplicáveis, os 
pagamentos relativos aos Direitos Creditóri os deverão ser realizados pela Fonte Pagadora 
diretamente na Conta da Classe ou nas respectivas Conta Vinculadas, caso aplicáveis.  
 
6. OBJETIVO 
 
6.1. O objetivo da Classe é proporcionar aos seus Cotistas a valorização de suas Cotas por 
meio da aplicação de seu Patrimônio Líquido na aquisição de: (i) Direitos Creditórios que atendam 
aos Critérios de Elegibilidade, estabelecidos na Cláusula 8 deste Anexo; e (ii) Ativos Financeiros. 
 
7. POLÍTICA DE INVESTIMENTOS E COMPOSIÇÃO DA CARTEIRA  
 
7.1. Direitos Creditórios 
 
7.1.1. Os Direitos Creditórios poderão ser adquiridos pela Classe, por meio de aquisição no 
mercado primário ou no mercado secundário, seja privado, em bolsa de valores, balcão organizado 
ou não organizado, observado o disposto na legislação aplicável. 
 
7.1.2. A aquisição dos Direitos Creditórios pela Classe deverá ser realizada em moeda corrente 
nacional, se for o caso, mediante liquidação na B3, transferência eletrônica disponível ou outra 
forma autorizada pelo BACEN, diretamente à Cedente ou ao emissor das Debêntures, observadas 
as regras da B3, conforme aplicável.  
 
7.1.3. A Classe somente poderá adquirir Direitos Creditórios  que atendam à Política de 
Investimento, bem como aos respectivos Critérios de Elegibilidade  verificados em cada Data de 
Aquisição e Pagamento.  
 
7.1.4. Os Direitos Creditórios deverão contar com Documentos Comprobatórios que evidenciem 
sua existência e validade e serão, conforme o caso, registrados em Entidade Registradora ou 
entregues ao Custodiante em cada Data de Aquisição e Pagamento. 
 
7.1.5. Os valores decorrentes do pagamento dos Direitos Creditórios deverão ser realizados na 
Conta da Classe ou, observado o disposto nos Documentos Comprobatórios, em Conta s 
Vinculadas. 
 
7.1.6. Observado o disposto no artigo 42 do Anexo Normativo II da Resolução CVM 175, a 
Classe não poderá adquirir Direitos Creditórios originados ou cedidos pela Administradora, pela 
Gestora e/ou suas Partes Relacionadas.  
 
7.1.7. Sem prejuízo de suas responsabilidades nos termos da legislação e regulamentação 
aplicáveis, a Administradora, a Gestora, o Custodiante e/ou suas Partes Relacionadas, não são 
responsáveis pela existência, certeza, exigibilidade e correta formalização dos Direitos Creditórios, 
nem tampouco pela solvência do Devedor. 
 
Esse documento foi assinado por Lilian Palacios Mendonça Cerqueira, JOEL LA BANCA NETO e Débora Correia Lucas. Para
validar o documento e suas assinaturas acesse https://assinador.certdox.com.br/validate/WYEG5-4NBQW-33PNV-BBQZY
 
 
24 
 
7.2. Ativos Financeiros 
 
7.2.1. A parcela do Patrimônio Líquido da Classe que não estiver alocada em Direitos 
Creditórios será necessariamente alocada nos seguintes Ativos Financeiros, a exclusivo critério da 
Gestora:  
 
i. moeda corrente nacional; 
 
ii. títulos públicos federais; 
 
iii. ativos financeiros de renda fixa de emissão ou coobrigação de instituições financeiras; 
 
iv. operações compromissadas lastreadas nos ativos referidos nas alíneas “i” e “ii”; e 
 
v. cotas de classes que invistam exclusivamente nos ativos acima referidos.  
 
7.2.2. Caberá exclusivamente à Gestora alocar os recursos e as disponibilidades de caixa da 
Classe em Ativos Financeiros.  
 
7.2.3. A Classe poderá realizar operações com Ativos Financeiros nas quais a Administradora, 
a Gestora e/ou suas Partes Relacionadas atuem na condição de contraparte, desde que com a 
finalidade exclusiva de realizar a gestão de caixa e liquidez da Classe.  
 
7.2.4. A Classe não poderá adquirir Direitos Creditórios e/ou Ativos Financeiros devidos ou com 
coobrigação da Gestora e/ou de suas Partes Relacionadas.  
 
7.2.5. Os Ativos Financeiros deverão ser registrados, custodiados ou mantidos em conta de 
depósito diretamente em nome da Classe, em contas específicas abertas no SELIC, no sistema de 
liquidação financeira administrado pela B3 ou em instituições ou entidades auto rizadas à 
prestação desse serviço pelo BACEN ou pela CVM. 
 
7.3. Limites de Composição e Concentração  
 
7.3.1. Em até 180 (cento e oitenta) dias da Data da 1ª Integralização, a Classe deverá possuir 
parcela superior a 67% (sessenta e sete por cento) do seu Patrimônio Líquido representada por 
Direitos Creditórios, podendo a CVM, a seu exclusivo critério, prorrogar tal prazo por igual período, 
desde que a Administradora e a Gestora apresentem motivos que justifiquem a prorrogação.  
 
7.3.2. Como a Classe é destinada exclusivamente a Investidores Profissionais, essa n ão está 
sujeita aos limites de concentração de investimento previstos no artigo 45 do Anexo Normativo II 
da Resolução CVM 175 na aquisição de Ativos Financeiros e Direitos Creditórios.  
 
7.3.3. Após decorridos os 180 (cento e oitenta) dias da Data da 1ª Integralização, os limites da 
Política de Investimento, diversificação e composição da carteira da Classe prevista neste Capítulo 
Esse documento foi assinado por Lilian Palacios Mendonça Cerqueira, JOEL LA BANCA NETO e Débora Correia Lucas. Para
validar o documento e suas assinaturas acesse https://assinador.certdox.com.br/validate/WYEG5-4NBQW-33PNV-BBQZY
 
 
25 
 
serão observados diariamente, com base no Patrimônio Líquido do Dia Útil imediatamente 
anterior. 
 
7.4. Outras disposições relativas à Política de Investimentos 
 
7.4.1. A Classe poderá realizar aplicações que coloquem em risco parte ou a totalidade de seu 
patrimônio. A Carteira e, por consequência, o patrimônio da Classe, estão sujeitos a diversos riscos, 
conforme descritos no Capítulo XXI. O investidor, antes de investir nas Cotas, deve ler 
cuidadosamente os fatores de risco discriminados neste Anexo. 
 
7.4.2. A Classe não poderá realizar Operações com Derivativos.  
 
7.4.3. É vedada qualquer forma de antecipação de recursos pela Classe ao Devedor para 
posterior reembolso pela Classe. 
 
7.4.4. A Classe poderá conceder descontos, a exclusivo critério da Gestora  ao Devedor caso 
queira realizar o pré-pagamento dos respectivos Direitos Creditórios.  
 
7.4.5. É vedada a aplicação de recursos na aquisição de Direitos Creditórios e Ativos Financeiros 
no exterior. 
 
7.4.6. As aplicações na Classe não contam com garantia: (i) da Administradora, da Gestora, do 
Custodiante e/ou de suas Partes Relacionadas; (ii) de qualquer mecanismo de seguro; ou (iii) do 
Fundo Garantidor de Créditos – FGC.  
 
7.4.7. A Gestora do Fundo adota política de exercício de direito de voto em assembleias, que 
disciplina os princípios gerais, o processo decisório e quais as matérias relevantes obrigatórias 
para o exercício do direito de voto. Tal política orienta as decisões da Gestora em assembleias de 
detentores de títulos e  
 
7.4.8. valores mobiliários que confiram aos seus titulares o direito de voto. A versão integral da 
política de voto da Gestora encontra-se disposta no Site da Gestora. 
 
7.4.9. A Classe não adotará políticas de concessão de crédito específicas para a aquisição dos 
Direitos Creditórios , uma vez que esses  serão originados no âmbito de uma operação de 
reestruturação de sociedade empresária, conforme 8.1 (i) abaixo. 
 
7.4.10. A Classe não adotará mecanismos específicos para a cobrança extraordinária dos Direitos 
Creditórios, portanto este Anexo não traz descrição genérica de processo de cobrança dos Direitos 
Creditórios, o qual será conduzido caso a caso pela Gestora, de acordo com a natureza específica 
e das condições de pagamento dos Direitos Creditórios que serão adquiridos pela Classe.      
 
Esse documento foi assinado por Lilian Palacios Mendonça Cerqueira, JOEL LA BANCA NETO e Débora Correia Lucas. Para
validar o documento e suas assinaturas acesse https://assinador.certdox.com.br/validate/WYEG5-4NBQW-33PNV-BBQZY
 
 
26 
 
8. CRITÉRIOS DE ELEGIBILIDADE 
 
8.1. A Classe somente poderá adquirir os Direitos Creditórios que atendam cumulativamente, 
na respectiva Data de Aquisição e Pagamento, aos seguintes Critérios de Elegibilidade, conforme 
aplicável:  
 
i. Os Direitos Creditórios deverão ser caracterizados por títulos ou valores mobiliários 
representativos de crédito decorrente de operações de dívida ou securitização.  
 
8.2. A Gestora será a instituição responsável por verificar e validar até a Data de Aquisição 
e Pagamento, observado o disposto no Acordo Operacional , por comunicação dirigida a 
Administradora, o atendimento dos Direitos Creditórios aos Critérios de Elegibilidade em cada 
operação de aquisição de Direitos Creditórios pela Classe. 
 
8.3. Para fins da verificação e validação dos Critérios de Elegibilidade pela Gestora, será 
considerado o Patrimônio Líquido da Classe do Dia Útil imediatamente anterior à Data de 
Aquisição e Pagamento. 
 
 
8.4. Na hipótese de o Direito Creditório elegível perder quaisquer dos respectivos Critérios de 
Elegibilidade após sua aquisição pela Classe, não haverá direito de regresso contra o Custodiante, 
a Administradora e/ou a Gestora.  
 
8.5. No processo de verificação e de validação dos Critérios de Elegibilidade, é permitida à 
Gestora a adoção de sistemas específicos, inclusive por meio eletrônico, desde que tais sistemas 
satisfaçam os objetivos das normas vigentes e os procedimentos sejam passíveis de verificação.  
 
8.6. A assinatura do Devedor no cadastro pode ser efetuada por meio digital, nos termos da 
Lei nº 14.063 de 23 de setembro de 2020, conforme alterada, ou, no caso de sistemas eletrônicos, 
suprida por outros mecanismos, desde que os procedimentos adotados permit am confirmar com 
precisão a identificação do Devedor, nos termos do Medida Provisória no 2.200-2, de 24 de agosto 
de 2001. 
 
9. COMPOSIÇÃO DO PATRIMÔNIO DA CLASSE, CARACTERÍSTICAS E CONDIÇÕES 
DAS COTAS 
 
9.1. O patrimônio da Classe é representado por uma única Subclasse de Cotas, observadas 
as disposições deste Capítulo e dos respectivos Apêndices.  
 
9.1.1. As Cotas terão a forma nominal e escritural e serão mantidas em conta de depósito em 
nome dos Cotistas mantida pela Administradora. 
 
9.1.2. As Cotas poderão ser objeto de resgate antecipado apenas na hipótese de ocorrência de 
Evento de Liquidação, observado o disposto neste Anexo. 
Esse documento foi assinado por Lilian Palacios Mendonça Cerqueira, JOEL LA BANCA NETO e Débora Correia Lucas. Para
validar o documento e suas assinaturas acesse https://assinador.certdox.com.br/validate/WYEG5-4NBQW-33PNV-BBQZY
 
 
27 
 
 
9.2. Características das Cotas de Subclasse Única 
 
9.2.1. As Cotas de Subclasse Única possuem as seguintes características e vantagens e atribuem 
os seguintes direitos e obrigações aos seus titulares: 
 
i. conferem direito de voto com relação a todas e quaisquer matérias objeto de deliberação 
nas Assembleias Gerais e nas Assembleias Especiais; e  
 
ii. seu Valor Nominal Unitário será calculado e divulgado na abertura de todo Dia Útil, para 
efeito de definição de seu valor de integralização, amortização ou resgate, observados os 
critérios definidos neste Anexo. 
 
9.3. Emissão, Subscrição e Integralização das Cotas 
 
9.3.1. Após a 1ª Emissão, a emissão de novas Cotas  por parte da Classe  poderá ocorrer 
mediante solicitação da Gestora , a seu exclusivo critério , à Administradora , , sem que haja a 
necessidade de aprovação em Assembleia Especial, observadas as condições deste Anexo, devendo 
ser preenchido o respectivo Suplemento. Não haverá direito de preferência aos Cotistas.    
 
9.3.2. A condição de Cotista caracteriza-se pelo cadastro do Cotista na plataforma de cadastro 
da Administradora e lançamento da solicitação de deposito de Cotas pelo Cotista no ambiente 
B3 e aceite do depósito pela Administradora. Na hipótese de as Cotas estarem  depositadas na 
B3, a propriedade se dará adicionalmente pelo extrato emitido pela B3.  
 
9.3.3. No ato de subscrição de Cotas, sem prejuízo das demais disposições legais e 
regulamentares aplicáveis,  o investidor: (i) assinará o respectivo Boletim de Subscrição, que será 
autenticado pela Administradora; (ii) integralizará as Cotas subscritas, conform e o previsto no 
respectivo Boletim de Subscrição ou ordem de investimento, respeitadas as demais condições 
previstas neste Anexo e nos respectivos Apêndice e Suplemento; (iii) receberá exemplar atualizado 
deste Anexo; (iv) deverá declarar sua condição de Investidor Profissional, nos termos da 
regulamentação aplicável; (v) deverá declarar, por meio da assinatura do Termo de Adesão, que 
está ciente (a) das disposições contidas neste Anexo, (b) dos riscos inerentes ao investimento na 
Classe, conforme descritos neste Anexo, inclusiv e da possibilidade de perda total do capital 
investido; e (vi) poderá indicar um representante, que será responsável pelo recebimento das 
comunicações a serem enviadas pela Administradora e/ou pelo Custodiante relativas à Classe nos 
termos deste Anexo, fornecendo os competentes dados cadastrais, incluindo endereço completo e, 
caso disponível, endereço eletrônico.  
 
9.3.4. Caberá a cada Cotista informar à Administradora, a alteração de seus dados cadastrais. 
 
9.3.5. A Administradora disponibilizará aos Cotistas plataforma eletrônica cujo acesso será via 
Site da Administradora, por meio da qual o Cotista poderá verificar e comprovar a propriedade 
do número de Cotas pertencentes a cada Cotista. 
Esse documento foi assinado por Lilian Palacios Mendonça Cerqueira, JOEL LA BANCA NETO e Débora Correia Lucas. Para
validar o documento e suas assinaturas acesse https://assinador.certdox.com.br/validate/WYEG5-4NBQW-33PNV-BBQZY
 
 
28 
 
 
9.3.6. As Cotas serão emitidas, subscritas e integralizadas pelo respectivo Valor Nominal 
Unitário, nos termos deste Anexo e do s respectivos Apêndice e Suplemento, sendo certo que, em 
novas emissões de Cotas de Subclasse que estejam  em circulação, o Valor Unitário de 
integralização corresponderá ao Valor Nominal Unitário da Cota apurado no Dia Útil em que os 
recursos aportados pelo Cotista se tornem efetivamente disponíveis à Classe. 
 
9.3.7. A integralização, amortização e o resgate de Cotas serão efetuados em moeda corrente 
nacional, observado o estabelecido neste Capítulo IX.  
 
9.3.8. É permitido o resgate de Cotas especificamente na hipótese de liquidação antecipada da 
Classe ou pelo exercício do direito de dissidência, desde que observados os procedimentos previstos 
no Capítulo XI abaixo.  
 
9.3.9. As Cotas subscritas ser ão integralizadas, em consonância com o disposto no respectivo 
Boletim de Subscrição. 
 
9.3.10. Caso o Cotista titular deixe de cumprir com as condições de integralização constantes do 
Boletim de Subscrição, independentemente de notificação judicial ou extrajudicial, ficará sujeito 
ao pagamento dos encargos estabelecidos no respectivo Boletim de Subscrição (“ Cotista 
Inadimplente”). 
 
9.3.11. A Administradora e a Gestora, conforme aplicável, ficam desde já autorizadas a tomar 
as seguintes medidas com relação ao Cotista Inadimplente, sem prejuízo de outras medidas a 
serem tomadas no interesse da Classe:  
 
i. iniciar, por si ou por meio de terceiros, os procedimentos de cobrança extrajudicial e/ou 
judicial para a cobrança dos valores correspondentes às Cotas não integralizadas pelo 
Cotista Inadimplente, acrescidos (a) do valor correspondente ao débito atualizad o pelo 
IPCA, pro rata temporis entre a data em que tal pagamento deveria ter sido feita e a 
data em que for efetivamente realizado, acrescido de juros de 1% (um por cento) ao mês; 
(b) de multa equivalente a (b.1) 2% (dois por cento) sobre o débito corrigid o, caso o 
descumprimento perdure por até 30 (trinta) dias contados da data em que tal pagamento 
deveria ter sido realizado, ou (b.2) 10% (dez por cento) sobre o débito corrigido, caso o 
descumprimento perdure por mais de 30 (trinta) dias contados da data e m que tal 
pagamento deveria ter sido realizado; (c) de eventuais multas e/ ou valores cobrados da 
Classe devido ao inadimplemento do Cotista ter causado o inadimplemento da Classe 
para com suas contrapartes na aquisição dos Direitos Creditórios; e (d) dos prejuízos 
eventualmente causados às contrapartes da Classe devido a seu inadimplemento para 
com a Classe; 
  
ii. deduzir o valor inadimplido de quaisquer distribuições devidas ao Cotista Inadimplente, 
desde a data em que o saldo deveria ter sido pago até a data em que ocorrer o 
pagamento integral desse saldo, sendo certo que eventuais saldos existentes após tal 
Esse documento foi assinado por Lilian Palacios Mendonça Cerqueira, JOEL LA BANCA NETO e Débora Correia Lucas. Para
validar o documento e suas assinaturas acesse https://assinador.certdox.com.br/validate/WYEG5-4NBQW-33PNV-BBQZY
 
 
29 
 
dedução, se houver, serão entregues ao Cotista Inadimplente, observado o disposto 
abaixo, dispondo a Administradora de todos os poderes para fazer tal compensação em 
nome do referido Cotista inadimplente e, conforme o caso, para integralizar Cotas com 
os recursos de tais distribuições em seu nome; 
 
iii. suspender todo e qualquer direito político e econômico-financeiro do Cotista Inadimplente 
com relação à totalidade das Cotas subscritas pelo Cotista Inadimplente (incluindo o 
direito de receber distribuições quando da liquidação da Classe), até o que ocorr er 
primeiro entre (i) a data em que for integralmente quitada a obrigação do Cotista 
Inadimplente, e (ii) a data de liquidação da Classe;  
 
iv. suspender o direito de o Cotista Inadimplente alienar suas Cotas, nos termos deste Anexo; 
e 
 
v. caso o descumprimento perdure por mais de 90 (noventa) dias contados da data em que 
o respectivo pagamento deveria ter sido realizado, alienar a totalidade das Cotas 
(subscritas e integralizadas, se houver) detidas pelo Cotista Inadimplente aos demais 
Cotistas ou a qualquer terceiro, a valor patrimonial, com base no patrimônio líquido da 
Classe na data da alienação, a fim de obter recursos para pagamento dos valores devidos 
à Classe, e que os recursos obtidos com a respectiva alienação poderão ser deduzidos dos 
prejuízos e despesas descritos no item 9.3.13 abaixo.  
 
9.3.12. Para fins do disposto no item iii da Cláusula acima, as Cotas de titularidade do Cotista 
Inadimplente não serão contabilizadas pela Administradora para fins do cômputo de votos da 
Assembleia de Cotistas. 
 
9.3.13. Todos os prejuízos e despesas, incluindo honorários advocatícios e lucros cessantes, 
causados pelo Cotista Inadimplente e incorridos pela Administradora, Gestora e/ou pela Classe 
com relação à inadimplência do Cotista Inadimplente serão integralmente supor tadas pelo 
respectivo Cotista Inadimplente. 
 
9.3.14. Ao aderir a este Anexo, cada Cotista estará ciente dos poderes automaticamente por ele 
conferidos à Administradora para realizar, em nome do Cotista, os atos descritos neste Anexo, 
como condição da aquisição de Cotas e como meio de cumprir as obrigações es tabelecidas no 
respectivo Boletim de Subscrição, poderes esses irrevogáveis e irretratáveis, nos termos do artigo 
684 do Código Civil, e válidos e efetivos pelo prazo em que cada Cotista detiver Cotas. 
 
Esse documento foi assinado por Lilian Palacios Mendonça Cerqueira, JOEL LA BANCA NETO e Débora Correia Lucas. Para
validar o documento e suas assinaturas acesse https://assinador.certdox.com.br/validate/WYEG5-4NBQW-33PNV-BBQZY
 
 
30 
 
9.4. Distribuição das Cotas  
 
9.4.1. As Cotas serão distribuídas por meio de oferta pública de valores mobiliários  sob o rito 
de registro automático ou, excepcionalmente por meio de oferta privada, a exclusivo critério da 
Gestora e da Administradora desde que observada a regulamentação em vigor.  
 
9.4.2. As Cotas ofertadas publicamente poderão ser depositadas (i) para distribuição no 
mercado primário, por meio do Módulo de Distribuição de Ativos (“MDA”), administrado e 
operacionalizado pela B3, sendo a distribuição liquidada financeiramente por meio da B3;  e (ii) 
para negociação no mercado secundário por meio do Fundo21 – Módulo de Fundos (“Fundos21”), 
administrado e operacionalizado pela B3, sendo as negociações e os eventos de pagamento 
liquidados financeiramente e as referidas cotas custodiadas eletronicamente por meio da B3. 
 
9.5. Negociação das Cotas 
 
9.5.1. As Cotas poderão ser depositadas: (i) para distribuição no MDA; e (ii) para negociação 
no Fundos21.  
 
9.5.2. Tendo em vista o público -alvo da Classe, as Cotas somente poderão ser subscritas ou 
adquiridas por Investidores Profissionais. 
 
9.6. Classificação de Risco das Cotas 
 
9.6.1. Nos termos da Resolução CVM 175, tendo em vista o público -alvo da Classe, as Cotas 
poderão ser objeto de classificação de risco por agência de classificação de risco , a critério da 
Gestora.  
 
10. ATRIBUIÇÃO DE RESULTADO ÀS COTAS 
 
10.1. As Cotas terão seu valor calculado e divulgado pela Administradora todo Dia Útil, no 
fechamento do mercado em que a Classe atue, a partir do Dia Útil seguinte à Data da 1ª 
Integralização das Cotas, até a data de resgate das Cotas da Subclasse, ou na data de liquidação 
da Classe, conforme o caso.  
 
10.2. A primeira valorização ocorrerá no Dia Útil seguinte à respectiva Data da 1ª 
Integralização de Cotas, e a última na data de resgate da respectiva Subclasse ou na data de 
liquidação da Classe, conforme o caso.  
 
10.3. Desde que o Patrimônio Líquido assim o permita, os rendimentos da Carteira da Classe 
serão incorporados às Cotas todo Dia Útil após o pagamento e/ou o provisionamento das despesas 
e Encargos da Classe, os rendimentos da Carteira da Classe, se houver, serão incorporados ao 
valor da Cota de forma proporcional e simultânea para todas as Cotas. 
 
Esse documento foi assinado por Lilian Palacios Mendonça Cerqueira, JOEL LA BANCA NETO e Débora Correia Lucas. Para
validar o documento e suas assinaturas acesse https://assinador.certdox.com.br/validate/WYEG5-4NBQW-33PNV-BBQZY
 
 
31 
 
10.4. A partir da Data da 1ª Integralização de Cotas, o Valor Nominal Unitário das Cotas, 
calculado no fechamento de cada Dia Útil, equivalerá ao menor valor entre: (i) o Valor Nominal 
Unitário calculado na forma descrita neste Anexo ou no respectivo Apêndice; e (ii) o resultado da 
divisão do valor do Patrimônio Líquido apurado para o respectivo dia, pelo número de Cotas em 
circulação na respectiva data de cálculo.  
 
ESTE REGULAMENTO , O PRESENTE ANEXO , SEUS APÊNDICES  NÃO CONSTITUEM 
PROMESSAS DE RENDIMENTOS. AS COTAS AUFERIRÃO RENDIMENTOS SOMENTE SE 
OS RESULTADOS DA CARTEIRA DA CLASSE ASSIM O PERMITIREM. 
 
10.5. Tendo em vista a responsabilidade da Administradora pela retenção de Impostos de 
Renda (“IR”) incidente sobre os rendimentos auferidos pelos Cotistas, nos termos da Instrução 
Normativa nº 1.585, de 31 de agosto de 2015, de forma a permitir a apuração da base de cálculo 
do IR, de forma acurada e sem prejuízos ao Cotista pela Administradora, ao adquirir as Cotas da 
Classe no mercado secundário, o investidor fica ciente, desde já, que a B3 realizará o 
compartilhamento das informações de custo e data de aquisiç ão das Cotas que tenham sido 
adquiridas no mercado secundário à Administradora, com o objetivo, único e exclusivo, de viabilizar 
o cálculo do IR dos rendimentos e amortização. O não compartilhamento enseja em maior ônus 
tributário para o investidor, uma vez que a Administradora não poderá aferir o custo e a data de 
aquisição das Cotas. 
 
11. AMORTIZAÇÃO E RESGATE DAS COTAS  
 
11.1. A distribuição de quaisquer ganhos e rendimentos da Classe aos Cotistas será feita 
exclusivamente mediante a amortização e/ou o resgate de Cotas na data de vencimento da Cota, 
observado o disposto neste Capítulo e no respectivo Suplemento. 
 
11.2. Sem prejuízo do disposto acima, a Classe poderá realizar amortizações da Subclasse, de 
acordo com as condições estabelecidas no respectivo Suplemento das Cotas, a exclusivo critério 
da Gestora, mediante solicitação à Administradora,  sem necessidade de aprovação prévia da 
Assembleia Especial  de Cotistas , desde que (i) não esteja em curso qualquer Evento de 
Liquidação; (ii) seja observada a ordem de alocação de recursos definida no item 12.1 pela Gestora; 
e (iii) existam Ativos Financeiros e/ou recursos disponíveis suficientes (“Amortização”). 
 
11.2.1. A Gestora comunicará à Administradora com a antecedência mínima de 2 (dois) Dias 
Úteis sobre a Amortização.  
 
11.3. Quando do pagamento de resgate total das Cotas, as Cotas objeto de resgate serão 
liquidadas. 
 
11.4. Os pagamentos das parcelas de amortização e/ou de resgate das Cotas serão efetuados, 
como regra geral, em moeda corrente nacional, pelo valor da Cota apurado no fechamento do 
Dia Útil imediatamente anterior ao do pagamento , ou última cota conhecida , por meio (i) do 
Esse documento foi assinado por Lilian Palacios Mendonça Cerqueira, JOEL LA BANCA NETO e Débora Correia Lucas. Para
validar o documento e suas assinaturas acesse https://assinador.certdox.com.br/validate/WYEG5-4NBQW-33PNV-BBQZY
 
 
32 
 
Fundos21; ou (ii) de depósito em conta corrente de titularidade dos Cotistas, mediante qualquer 
mecanismo de transferência de recursos autorizado pelo BACEN. 
 
11.5. Quando a data estipulada para pagamento de amortização ou resgate de Cotas se der 
em dia que não seja um Dia Útil, tal pagamento será efetuado no primeiro Dia Útil seguinte, pelo 
valor da Cota apurado no fechamento do Dia Útil imediatamente anterior ao do pagamento.  
 
11.6. No âmbito de processo de liquidação antecipada descrito no Capítulo XIV abaixo, os 
Cotistas poderão receber Direitos Creditórios e/ou Ativos Financeiros no resgate de suas Cotas, 
sendo o respectivo pagamento realizado fora do ambiente da B3. 
 
11.7. Qualquer entrega de Direitos Creditórios, para fins de pagamento de amortização e/ou 
resgate aos Cotistas, deverá ser realizada mediante a utilização de procedimento de rateio, 
considerando a proporção do número de Cotas detido por cada um dos Cotistas no momento do 
rateio em relação ao Patrimônio Líquido da Classe, fora do âmbito da B3. 
 
11.8. A Assembleia Especial de Cotistas deverá deliberar sobre os procedimentos de entrega 
dos Direitos Creditórios e Ativos Financeiros integrantes da Carteira como pagamento aos Cotistas 
pelo resgate de suas Cotas, observado o quórum de deliberação de que trat a este Regulamento 
e a regulamentação aplicável. 
 
11.9. Caso a Assembleia Especial de Cotistas referida no item 11.8 acima não seja instalada em 
segunda convocação, em virtude do não comparecimento de quaisquer Cotistas, a Administradora 
convocará nova Assembleia Especial de Cotistas por meio, ao menos, de publicação  nos canais 
oficiais da Administradora e dos órgãos reguladores cabíveis, após o que, caso novamente não 
seja instalada em segunda convocação a referida Assembleia Especial de Cotistas, a 
Administradora poderá adotar os procedimentos de liquidação da Classe, observado o disposto 
na regulamentação aplicável. 
 
12. ORDEM DE ALOCAÇÃO DE RECURSOS  
 
12.1. Diariamente, a partir da Data da 1ª Integralização de Cotas até a liquidação integral 
das obrigações da Classe, a Gestora se obriga a utilizar os recursos disponíveis para atender às 
exigibilidades da Classe, obrigatoriamente, na seguinte ordem de preferên cia, ressalvado, 
enquanto em curso um Evento de Avaliação e/ou um Evento de Liquidação, nos termos dos itens 
14.1 e 14.2 abaixo:  
 
i. pagamento dos Encargos da Classe; 
 
ii. constituição e/ou recomposição da Reserva de Despesas de modo que esta, ao final de 
cada Dia Útil, seja equivalente ao montante estimado dos Encargos da Classe, a serem 
incorridos nos 3 (três) meses calendário imediatamente subsequentes; 
 
iii. pagamento de resgate de Cotas aos Cotistas Dissidentes, nos termos do item 14.3.2; 
Esse documento foi assinado por Lilian Palacios Mendonça Cerqueira, JOEL LA BANCA NETO e Débora Correia Lucas. Para
validar o documento e suas assinaturas acesse https://assinador.certdox.com.br/validate/WYEG5-4NBQW-33PNV-BBQZY
 
 
33 
 
 
iv. aquisição pela Classe de Direitos Creditórios, observando-se a Política de Investimentos;  
 
v. pagamento de Amortização ou resgate de Cotas; e 
 
vi. aquisição de Ativos Financeiros;  
 
 
13. ASSEMBLEIA ESPECIAL DE COTISTAS  
 
13.1. Em acréscimo às matérias previstas no item 9.1 do Regulamento, compete à Assembleia 
Especial de Cotistas deliberar sobre:  
 
i. o plano de resolução de Patrimônio Líquido negativo, nos termos do artigo 122 da Parte 
Geral da Resolução CVM 175;  
 
ii. o pedido de declaração judicial de insolvência desta Classe; 
 
iii. aprovar qualquer alteração deste Anexo, ressalvado o disposto no item 9.1.2 do 
Regulamento e no artigo 52 da Parte Geral da Resolução CVM 175; 
 
iv. deliberar sobre a elevação da taxa de performance, se houver, inclusive na hipótese de 
restabelecimento de taxa que tenha sido objeto de redução; 
 
v. alterar os critérios e procedimentos para Amortização e/ou resgate das Cotas, inclusive 
aqueles dispostos nos respectivos Suplemento; 
 
vi. resolver se, na ocorrência de quaisquer dos Eventos de Avaliação, tais Eventos de 
Avaliação serão considerados Eventos de Liquidação;  
 
vii. deliberar sobre as condições e os procedimentos de entrega dos Direitos Creditórios e dos 
Ativos Financeiros aos Cotistas para fins de integralização, amortização e/ou resgate das 
Cotas; e 
 
viii. deliberar sobre a eventual necessidade de aportes adicionais de recursos na Classe pelos 
Cotistas no caso de ocorrência de Patrimônio Líquido negativo desde que observada a 
regulamentação em vigor. 
 
13.2. Convocação e Instalação 
 
13.2.1. Aplicam-se à convocação e instalação da Assembleia Especial de Cotistas as regras 
previstas no Capítulo IX do Regulamento aplicáveis à Assembleia Geral de Cotistas. 
 
Esse documento foi assinado por Lilian Palacios Mendonça Cerqueira, JOEL LA BANCA NETO e Débora Correia Lucas. Para
validar o documento e suas assinaturas acesse https://assinador.certdox.com.br/validate/WYEG5-4NBQW-33PNV-BBQZY
 
 
34 
 
13.3. Quóruns de Deliberação 
 
13.3.1. Ressalvadas as exceções descritas neste Anexo, toda e qualquer matéria submetida à 
deliberação dos Cotistas deverá ser aprovada: (i) em primeira convocação, pelo voto dos titulares 
da maioria das Cotas em circulação; e (ii) em segunda convocação, pela maioria votos dos titulares 
das Cotas presentes à Assembleia Especial de Cotistas. 
 
13.3.2. As deliberações relativas às matérias elencadas nas alíneas abaixo serão tomadas, em 
primeira convocação ou em segunda convocação, pelos votos dos titulares de 70% (setenta por 
cento) das Cotas em circulação, observado o item 13.3.3 abaixo:  
 
i. substituição ou destituição da Administradora em relação à presente Classe;  
 
ii. substituição ou destituição da Gestora em relação à presente Classe; 
 
iii. fusão, incorporação ou cisão da presente Classe; 
 
iv. alterações das características, vantagens, direitos e obrigações das Cotas; 
 
v. alterações na Política de Investimentos; 
 
vi. alterações nos Critérios de Elegibilidade e na Política de Concessão de Crédito; 
 
vii. alterações nos quóruns de deliberação definidos neste Anexo;  
 
viii. cobrança de taxas e encargos pela Administradora, de qualquer natureza, que não 
estejam expressamente previstos neste Anexo;  
 
ix. alteração dos Eventos de Avaliação e dos Eventos de Liquidação e/ou das consequências 
deles decorrentes em função do previsto neste Anexo; e  
 
x. liquidação da presente Classe em Assembleia Especial de Cotistas especialmente 
convocada para este fim, exceto na ocorrência de quaisquer dos Eventos de Liquidação.  
 
13.3.3. Para fins de cômputo de quórum e manifestações de voto, a Administradora utilizará o 
valor atualizado da Cota.  
 
14. EVENTOS DE AVALIAÇÃO E EVENTOS DE LIQUIDAÇÃO  
 
14.1. Eventos de Avaliação  
 
14.1.1. As seguintes hipóteses são consideradas Eventos de Avaliação:  
 
Esse documento foi assinado por Lilian Palacios Mendonça Cerqueira, JOEL LA BANCA NETO e Débora Correia Lucas. Para
validar o documento e suas assinaturas acesse https://assinador.certdox.com.br/validate/WYEG5-4NBQW-33PNV-BBQZY
 
 
35 
 
i. inobservância pela Administradora, pelo Custodiante e/ou pela Gestora de seus deveres 
e obrigações previstos neste Anexo, por culpa ou dolo, inclusive fraude, verificada pela 
Administradora, pelo Custodiante, pela Gestora ou por qualquer dos Cotistas, bem como 
suas atribuições específicas nos outros contratos existentes referentes ao funcionamento 
da Classe, verificada pela Administradora, pelo Custodiante, pela Gestora  ou por 
qualquer dos Cotistas, desde que, uma vez notificados para sanar ou justificar o 
descumprimento, a Administradora, o Custodiante e/ou a Gestora, conforme o caso, não 
o sane no prazo de 5 (cinco) Dias Úteis contados do recebimento da referida notificação;  
 
ii. aquisição, pela Classe, de Direitos Creditórios que estejam em desacordo com os Critérios 
de Elegibilidade e/ou Limites de Concentração, conforme verificado pela Gestora e/ou 
Administradora, nos termos previstos neste Anexo, desde que não sanado no prazo de 30 
(trinta) dias a contar da aquisição do respectivo Direito Creditório;  
 
iii. verificação do descumprimento da Política de Investimentos por 10 (dez) Dias Úteis 
consecutivos, conforme a ser verificado pela Administradora e/ou pela Gestora; 
 
iv. utilização dos recursos da Classe em desconformidade com a respectiva Ordem de 
Alocação de Recursos, conforme a ser verificado pela Administradora; 
 
v. nulidade, invalidade, ineficácia ou inexigibilidade dos Direitos Creditórios adquiridos, ou 
questionamento judicial, extrajudicial ou administrativo, por qualquer autoridade 
governamental, e desde que referida ocorrência não seja sanada em até 15 (quinze) dias 
corridos a partir da data do seu acontecimento; ou em prazo diverso previsto em lei ou 
regulamentação aplicável ou por autoridade competente, sendo certo que referida 
nulidade, invalidade, ineficácia ou contestação possa potencialmente afetar, no míni mo, 
4% (quatro por cento) dos Direitos Creditórios, conforme a ser verificado pela Gestora; 
 
vi. não substituição dos prestadores de serviço da Classe e/ou do Fundo, no caso de renúncia 
e/ou destituição do respectivo prestador de serviço, no prazo de até 30 (trinta) dias 
contados da data da comunicação da renuncio e/ou da destituição, conforme a ser 
verificado pela Administradora; 
 
vii. caso a Classe não apresente o mínimo de 67% (sessenta e sete por cento) do Patrimônio 
líquido em Direitos Creditórios por período superior a 180 (cento e oitenta) dias, conforme 
a ser verificado pela Administradora;  
 
viii. na ocorrência de: (a) de eventos graves de natureza política, conjuntural, econômica ou 
financeira, no Brasil ou em qualquer país que tenha influência no mercado de capitais 
brasileiro, que não possam ser razoavelmente previstos ou evitados; e (b) de eventos que 
venham de qualquer forma alterar, substancialmente as condições dos mercados, 
tornando não recomendável ou extremamente onerosa a realização da aquisição dos 
Direitos Creditórios, desde que efetivamente comprovados, estando incluídas nestas 
categorias crises políticas ou econômicas, alterações substanciais nas condições dos 
Esse documento foi assinado por Lilian Palacios Mendonça Cerqueira, JOEL LA BANCA NETO e Débora Correia Lucas. Para
validar o documento e suas assinaturas acesse https://assinador.certdox.com.br/validate/WYEG5-4NBQW-33PNV-BBQZY