Parte Geral do Regulamento 
G5 FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS TG CNPJ 
59.286.643/0001-96 
BTG Pactual 
SAC: 0800 772 28 27 - Ouvidoria: 0800 722 00 48 - btgpactual.com  1 
 
 
PARTE GERAL 
CAPÍTULO 1 - FUNDO 
1.1 G5 FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS TG (“FUNDO”), regido pelo Código 
Civil, pela parte geral e o Anexo Normativo II da Resolução CVM 175, terá como principais características:  
 
 
1.2 Este regulamento é composto por esta parte geral, um ou mais anexos, conforme o número de classes 
aqui previsto e respectivos apêndices relativos a cada subclasse de cotas, conforme aplicável 
(respectivamente, “Regulamento”, “Parte Geral”, “Anexos” e “Apêndices”).  
 
Denominação da Classe Anexo 
CLASSE ÚNICA DO G5 FUNDO DE 
INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS TG Anexo I 
 
1.3 O Anexo de cada classe de cotas, conforme aplicável, dispõe, sem prejuízo de outros requisitos e 
informações previstos na regulamentação, sobre as respectivas: (i) características gerais, incluindo a indicação 
dos demais prestadores de serviços; (ii) responsabilidade dos cotistas e regime de insolvência; (iii) 
características, direitos, condições de emissão, subscrição, integralização, amortização e resgate das cotas; 
(iv) ordem de alocação de recursos; (v) assembleia especial de cotistas e demais procedimentos aplicáveis às 
manifestações de vontade dos cotistas; (v i) remuneração dos prestadores de serviços ; (vii) política de 
investimento e composição e diversificação da carteira; (viii) eventos de avaliação, eventos de liquidação e 
Classe de Cotas Classe única. 
Prazo de Duração Indeterminado, exceto se de outra forma vier a ser deliberado pelos cotistas 
reunidos em assembleia geral de cotistas . 
ADMINISTRADOR 
BTG Pactual Serviços Financeiros S.A. Distribuidora de Títulos e Valores 
Mobiliários, sociedade anônima, com sede no município e Estado do Rio de 
Janeiro, na Praia de Botafogo, nº 501, 5º andar (parte), Torre Corcovado, 
Botafogo, CEP 22250-040, inscrita no CNPJ sob o nº  59.281.253/0001-23 e 
credenciada como administradora de carteira, de acordo com o Ato Declaratório 
CVM nº 8.695, de 20 de março de 2006 (“ADMINISTRADOR”). 
GESTOR 
G5 Administradora de Recursos Ltda., com sede no município de São Paulo 
e Estado de São Paulo, na Avenida Brigadeiro Faria Lima, nº 3.311, conjunto 
102, Itaim Bibi, CEP: 04.538-133, inscrito no CNPJ sob o nº 09.446.129/0001-
00, autorizado à prestação dos serviços de administração de carteira de títulos 
e valores mobiliários de acordo com o Ato Declaratório nº  10.038, de 25 de 
setembro de 2008 (“GESTOR
” e, quando referido conjuntamente e 
indistintamente com o ADMINISTRADOR, os “ Prestadores de Serviços 
Essenciais”). 
Foro Aplicável Foro do município  de São Paulo, Estado de São Paulo.  
Encerramento do 
Exercício Social 
Último dia do mês de maio  de cada ano.  
 
 
   
Regulamento  
G5 FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS TG 
 
 
 
BTG Pactual 
SAC: 0800 772 28 27 - Ouvidoria: 0800 722 00 48 - btgpactual.com  
2 
 
 
liquidação antecipada da classe; (ix) origem dos direitos creditórios; (x) critérios de elegibilidade; (xi) custos 
referentes à defesa dos interesses de cada classe de cotas;  e (xii) fatores de risco.  
 
1.4 O Apêndice de cada Subclasse de Cotas, conforme aplicável, dispõe, sem prejuízo de outros requisitos 
e informações previstos na regulamentação, sobre as respectivas: (i) características gerais, incluindo 
benchmark, índices de subordinação, público-alvo e direito de preferência para aquisição de cotas em novas 
emissões, conforme aplicável; e (ii) bases de cálculo e percentuais para cálculo da Taxa de Administração, 
Taxa de Gestão e Taxa de Performance (conforme definidas no Anexo e/ou no Apêndice), se aplicável.  
CAPÍTULO 2 – RESPONSABILIDADE DOS PRESTADORES DE SERVIÇOS ESSENCIAIS E 
DEMAIS PRESTADORES DE SERVIÇOS DO FUNDO 
2.1 Os Prestadores de Serviços Essenciais e demais prestadores de serviços do FUNDO respondem 
perante a CVM, nas suas respectivas esferas de atuação, por seus próprios atos e omissões contrários à lei, 
ao Regulamento ou à regulamentação vigente, sem prejuízo do exercício do dever de fiscalizar, nas hipóteses 
previstas na regulamentação aplicável.  
2.1.1 Não obstante as atribuições previstas neste R egulamento e na regulamentação aplicável, cabe ao 
ADMINISTRADOR praticar os atos necessários à administração do FUNDO, o que inclui, mas não se limita à 
contratação, em nome do FUNDO ou de classe, dos seguintes serviços: (a) registro de direitos creditórios; (b) 
guarda da documentação que constitui o lastro dos direitos creditórios; (c) liquidação física ou eletrônica e 
financeira dos direitos creditórios; (d) tesouraria, controle e processamento dos ativos; (e) escrituração das 
cotas; (f) auditoria independente; (g) custódia; e, eventualmente, (h) outros serviços em benefício do FUNDO 
ou da classe  
2.1.2 Não obstante as atribuições previstas neste R egulamento e na regulamentação aplicável, cabe ao 
GESTOR praticar os atos necessários à gestão da carteira de ativos do FUNDO, o que inclui mas não se limita 
à contratação, em nome do FUNDO ou da classe, dos seguintes serviços: (a) intermediação de operações para 
carteira de ativos; (b) distribuição de cotas; (c) consultoria de investimentos; (d) classificação de risco por 
Agência Classificadora de Risco; (e) cogestão da carteira de ativos; (f) formador de mercado; e, eventualmente, 
(g) outros serviços em benefício do FUNDO ou da classe . 
2.1.3 Caso o prestador de serviço contratado pelos Prestadores de Serviços Essenciais não seja um 
participante de mercado regulado pela CVM, ou o serviço prestado ao FUNDO não se encontre dentro da 
esfera de atuação da CVM, o Prestador de Serviço Essencial será responsável pela sua contratação, deverá 
fiscalizar tal serviço. As atribuições e a responsabilidade pela prestação deste tipo de serviço perante o FUNDO 
e seus cotistas continuarão a exclusivo cargo do respectivo prestador de serviço ora contratado.   
2.2 Os Prestadores de Serviços Essenciais respondem, perante os cotistas, em suas respectivas esferas 
de atuação, por eventuais prejuízos causados em virtude de condutas contrárias a este Regulamento ou à 
regulamentação aplicável, comprovados em sentença judicial ou arbitral transitada em julgado.  
 
 
   
Regulamento  
G5 FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS TG 
 
 
 
BTG Pactual 
SAC: 0800 772 28 27 - Ouvidoria: 0800 722 00 48 - btgpactual.com  
3 
 
 
 
2.2.1 Os Prestadores de Serviços Essenciais não serão responsabilizados por prejuízos, danos ou perdas, 
inclusive de rentabilidade, que o FUNDO venha a sofrer em virtude da realização de suas operações.  
 
2.3 Não há solidariedade entre os prestadores de serviços do FUNDO, incluindo os Prestadores de 
Serviços Essenciais, e a contratação de outros prestadores de serviços não altera o regime de 
responsabilidade dos Prestadores de Serviços Essenciais e demais prestadores de serviço perante os cotistas, 
o FUNDO ou a CVM.  
 
CAPÍTULO 3 – ENCARGOS E RATEIO DE DESPESAS E CONTINGÊNCIAS DO FUNDO 
3.1 O FUNDO terá encargos que lhe poderão ser debitados diretamente, nos termos da parte geral da 
Resolução CVM 175, e quaisquer despesas que não constituam encargos correm por conta do Prestador de 
Serviço Essencial que a tiver contratado, sem prejuízo da existência de encargos adicionais previstos no anexo 
de Classe restrita.  
 
CAPÍTULO 4 – ASSEMBLEIA GERAL DE COTISTAS 
4.1 A assembleia geral de cotistas é responsável por deliberar sobre as matérias comuns a todas as 
classes de cotas, conforme aplicável, na forma prevista na Resolução CVM 175, observado que as matérias 
específicas de cada classe ou subclasse de cotas serão deliberadas em sede de assembleia especial de 
cotistas, sem prejuízo de outros requisitos e informações previstos na regulamentação vigente, sendo- lhe 
aplicáveis as mesmas disposições procedimentais da assembleia geral de cotistas.  
 
4.1.1 Para os efeitos de cômputo de quórum e manifestações de voto, a cada cotista cabe uma quantidade 
de votos representativa de sua participação na classe, no caso de assembleia geral de cotistas, ou subclasse, 
no caso de assembleia especial de cotistas, excet o se de outro modo previsto nesta Parte Geral e/ou no 
respectivo Anexo . 
 
4.1.2 a alteração do regulamento no tocante à  matéria que seja comum a todos os cotistas deve ser 
deliberada pela assembleia geral de cotistas.  
 
4.2 Este regulamento pode ser alterado, independentemente da assembleia geral de cotistas, nos casos 
previstos na Resolução CVM 175. A convocação da assembleia geral de cotistas deve ser feita com, no mínimo, 
10 (dez) dias corridos de antecedência, e far -se-á por meio de correio eletrônico (e-mail) endereçado aos 
cotistas, conforme  dados cadastrais  do cotista junto ao ADMINISTRADOR e/ou ESCRITURADOR, ou 
 
 
   
Regulamento  
G5 FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS TG 
 
 
 
BTG Pactual 
SAC: 0800 772 28 27 - Ouvidoria: 0800 722 00 48 - btgpactual.com  
4 
 
 
conforme posteriormente informados pelos respectivos agentes de custódia ao mercado organizado em que 
as cotas estejam admitidas à negociação, conforme aplicável . 
 
4.2.1 A presença da totalidade dos cotistas suprirá eventual ausência de convocação .  
 
4.3 As deliberações da assembleia geral de cotistas poderão ser tomadas mediante processo de consulta 
formal , por meio eletrônico, dirigido pelo ADMINISTRADOR a cada cotista, para resposta no prazo mínimo de 
10 (dez) dias corridos contado da consulta, devendo constar da consulta todos os elementos informativos 
necessários ao exercício do direito de voto. A aprovação da matéria objeto da consulta formal obedecerá aos 
mesmos quóruns de aprovação previstos neste Regulamento, considerando-se a presentes os cotistas que 
tenham respondido a consulta.  
 
4.4 Ressalvadas as exceções descritas neste Regulamento, toda e qualquer matéria submetida à 
deliberação dos cotistas deverá ser aprovada por maioria dos votos dos presentes.  
 
4.4.1 As deliberações relativas às matérias elencadas nos incisos  abaixo serão tomadas, em primeira 
convocação ou em segunda convocação, pelos votos dos titulares da maioria das cota s em circulação, em 
sede assembleia geral de cotistas ou de a ssembleia especial de c otistas, conforme o caso :  
 
(i) alteração da Parte Geral deste Regulamento;  
(ii) substituição ou remoção do Prestador de Serviços Essenciais do FUNDO, ressalvada a possibilidade 
prevista no Art. 70, §1º, da Parte Geral da Resolução CVM 175;  
(iii) alterações nos quóruns de deliberação definidos na Parte Geral deste Regulamento;  
(iv) cobrança de taxas e encargos pelo ADMINISTRADOR, de qualquer natureza, que não estejam 
expressamente previstos neste Regulamento;  
(v) liquidação do FUNDO. 
 
CAPÍTULO 5 – DIVULGAÇÃO DE INFORMAÇÕES E SERVIÇO DE ATENDIMENTO AO COTISTA 
5.1 Os Prestadores de Serviços Essenciais disponibilizarão em suas páginas na rede mundial de 
computadores ou encaminharão de forma eletrônica as informações de envio obrigatório previstas na 
regulamentação aplicável.  
 
5.2 O ADMINISTRADOR mantém serviço de atendimento ao cotista, responsável pelo esclarecimento de 
dúvidas e pelo recebimento de reclamações, que pode ser acessado nos meios abaixo:  
 
Website: www.btgpactual.com  
 
 
   
Regulamento  
G5 FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS TG 
 
 
 
BTG Pactual 
SAC: 0800 772 28 27 - Ouvidoria: 0800 722 00 48 - btgpactual.com  
5 
 
 
SAC: 0800 772 2827 
Ouvidoria: 0800 722 0048 
  
 
Anexo I ao Regulamento  
CLASSE ÚNICA DO G5 FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS TG 
 
BTG Pactual 
SAC: 0800 772 28 27 - Ouvidoria: 0800 722 00 48 - btgpactual.com  1 
 
ANEXO I 
CLASSE ÚNICA DO G5 FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS TG 
CAPÍTULO 1 – CARACTERÍSTICAS GERAIS 
1.1 Para fins do disposto neste Anexo e em seus Apêndices os termos e expressões iniciados em letra 
maiúscula neste terão os significados a eles atribuídos no Glossário deste Anexo, exceto se de outro modo 
expressamente especificado.  
 
1.2 As principais características da Classe Única estão descritas abaixo:  
 
Tipo de Condomínio  Fechado. 
Prazo de Duração Indeterminado, exceto se de outra forma vier a ser deliberado pelos 
Cotistas reunidos em Assembleia Especial  de Cotistas . 
Classe de Investimento em 
Cotas  
Classificação ANBIMA 
Tipo “Outros”. 
Foco de atuação “Multicarteira Outros”.  
Objetivo 
O objetivo da classe é proporcionar aos seus Cotistas a valorização de 
suas Cotas por meio da aplicação de seu Patrimônio Líquido na aquisição 
de: (i) Direitos Creditórios que atendam aos Critérios de Elegibilidade, 
estabelecidos no Capítulo VII abaixo, e (ii) Ativos Financeiros de Liquidez, 
observados todos os limites de composição e diversificação da Carteira da 
Classe, estabelecidos neste Regulamento e na regulamentação aplicável. 
O objetivo da Classe não representa, sob qualquer hipótese, p romessa, 
garantia ou sugestão do Fundo ou de seus Prestadores de Serviços 
Essenciais quanto à segurança, rentabilidade e liquidez dos títulos 
componentes de sua carteira.  
Público-Alvo Investidores Profissiona is.  
Custódia e Tesouraria 
Banco BTG Pactual S.A., instituição financeira, com sede no município e 
Estado do Rio de Janeiro, na Praia de Botafogo, nº 501, 5º andar (parte), 
Torre Corcovado, Botafogo, CEP 22250-040, inscrita no CNPJ sob o nº 
30.306.294/0001-45 e credenciado como custodiante, de acordo com o 
Ato Declaratório nº 7.204, de 25 de abril de 2003  (“CUSTODIANTE”). 
Controladoria e Escrituração ADMINISTRADOR. 
Subclasses Sênior, Mezanino e Subordinadas Júnior, nos termos do Capítulo 5 e 
referidos Apêndices . 
Emissão e Regime de 
Distribuição de Cotas 
O valor de cada emissão de Cotas, volume e valor unitário da Cota, bem 
como o regime de distribuição seguirão o disposto no instrumento que 
aprova a emissão de Cotas, que disporá acerca da eventual existência 
de direito de preferência dos Cotistas.  
 
Anexo I ao Regulamento  
CLASSE ÚNICA DO G5 FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS TG 
 
BTG Pactual 
SAC: 0800 772 28 27 - Ouvidoria: 0800 722 00 48 - btgpactual.com  2 
 
Capital Autorizado R$ 1.000.000,00 (um milhão de reais), nos termos dos itens 5.8 abaixo e 
seguintes. 
Negociação 
As Cotas poderão ser admitidas à negociação em bolsa de valores ou 
entidade de balcão organizado, conforme item 5.17 abaixo deste Anexo. 
Cálculo do Valor da Cota Conforme Capítulo 6 deste Anexo.  
Distribuição de Proventos 
A distribuição de quaisquer ganhos e rendimentos do FUNDO aos 
Cotistas será feita exclusivamente mediante a Amortização e/ou o 
resgate de Cotas, observado o disposto no Regulamento.  
Utilização de Ativos 
Financeiros Direitos 
Creditórios na Integralização, 
Resgate e Amortização 
Para a integralização de Cotas Seniores e Cotas Mezanino poderão ser 
admitidos Direitos Creditórios, na forma da regulamentação aplicável, 
devendo estes serem analisados e aprovados pelos Prestadores de 
Serviços Essenciais .  
Para a amortização das Cotas Seniores e Cotas Mezanino, poderão ser 
utilizados Direitos Creditórios e Ativos Financeiros de Liquidez, na forma 
da regulamentação aplicável. Admite-se que Cotas Subordinadas Júnior 
sejam resgatadas e amortizadas em Direitos Creditórios.   
Adoção de Política de Voto 
O GESTOR, em relação a esta Classe , adota política de exercício de 
direito de voto, disponível em sua página na rede mundial de 
computadores.  
CAPÍTULO 2 – RESPONSABILIDADE DOS COTISTAS  
2.1 A responsabilidade do Cotista não está limitada ao valor por ele subscrito, de modo que os Cotistas 
respondem por eventual Patrimônio Líquido  negativo da Classe, sem prejuízo da responsabilidade do 
ADMINISTRADOR e do GESTOR em caso de inobservância da Política de Investimentos ou de seus deveres 
nos termos deste R egulamento e da regulamentação aplicável , quando agirem com culpa ou dolo.  
 
2.2 Os Cotistas estão cientes da ausência de limitação de responsabilidade, pelo que assinarão no ato de 
subscrição de suas Cotas “ Termo de Ciência e Assunção de Responsabilidade Ilimitada”. 
 
2.3 Eventuais prejuízos decorrentes dos investimentos realizados pela Classe serão rateados entre os 
Cotistas, na proporção de suas Cotas e segundo os critérios definidos no Capítulo 6 abaixo, sendo certo que, 
as aplicações realizadas pelos Cotista s na Classe não contam com garantia d o ADMINISTRADOR, do 
GESTOR ou de qualquer instituição pertencente ao mesmo conglomerado financeir o.  
 
CAPÍTULO 3 – ENCARGOS DA CLASSE 
3.1 A Classe terá Encargos que lhe poderão ser debitados diretamente, nos termos da Resolução CVM 
175 e do Anexo Normativo II, e quaisquer despesas que não constituam E ncargos correm por conta do 
Prestador de Serviço Essencial que a tiver contratado, incluindo , mas sem se limitar a:  
 
(i) Taxa Máxima de Custódia;  
 
Anexo I ao Regulamento  
CLASSE ÚNICA DO G5 FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS TG 
 
BTG Pactual 
SAC: 0800 772 28 27 - Ouvidoria: 0800 722 00 48 - btgpactual.com  3 
 
(ii) Despesas com registro de Direitos Creditórios; e  
(iii) Despesas com serviços de originação, cobranças ordinária e/ou extraordinária dos Direitos Creditórios, 
e/ou verificação de lastro dos Direitos Creditórios, conforme aplicável.  
(iv) Despesas com a contratação de atividades relacionadas à verificação de lastro . 
 
CAPÍTULO 4 – POLÍTICA DE INVESTIMENTOS E COMPOSIÇÃO DA CARTEIRA 
Características dos Direitos Creditórios 
4.1 Os Direitos Creditórios pela Classe serão representados exclusivamente pelas Debêntures e Cédulas 
de Crédito Bancário – CCBs listadas no Complemento I, sendo adquiridos integral ou parcialmente, sempre de 
acordo com a Política de Investimentos.  
 
4.2 Tendo em vista: (i) a natureza variada dos Direitos Creditórios passíveis de aquisição pela Classe; (ii) 
a amplitude da Política de Investimentos; e (iii) a potencial diversificação de Cedentes e Devedores, não é 
possível precisar os processos de origem dos Direitos Creditórios e as políticas de concessão de crédito 
adotadas pelos Cedentes . 
 
4.3 Os pagamentos relativos aos Direitos Creditórios de titularidade da Classe serão realizados pelos 
Devedores e /ou pelos Cedentes, conforme o caso, por meio de:  
 
(i) Transferência Eletrônica Disponível (TED), ou por outra forma de transferência de recursos autorizada 
pelo BACEN que permita a identificação da conta bancária de origem dos recursos direcionados para 
a Conta da Classe ou para a respectiva Conta Vinculad o; ou  
(ii) procedimentos adotados pela B3.  
 
4.4 Os Direitos Creditórios  deverão contar com Documentos Comprobatórios que evidenciem s ua 
existência, validade e exequibilidade perante os respectivos Devedores .  
 
4.4.1 Os Direitos Creditórios serão adquiridos pela Classe por meio: (i) de Contratos de Cessão firmados 
entre a Classe e os respectivos Cedentes, preferencialmente acompanhados de todos os direitos, privilégios, 
preferências, prerrogativas, ações e garantias assegurados aos seus titulares; (ii) negociação em mercado 
organizado; e/ou (iii) da subscrição de títulos de crédito e/ou valores mobiliários, colocados de forma privada 
ou ofertados publicamente, independentemente do regime de distribuição, observada a Política de 
Investimentos e as demais disposições deste Regulamento e da legislação e regulamentação aplicáveis . 
 
4.5 O GESTOR obriga-se a realizar análise cadastral e de crédito dos Devedores e/ou dos Emitentes, e/ou 
dos Cedentes, previamente à aquisição de Direitos Creditórios. O disposto neste item não impede o 
ADMINISTRADOR de realizar a análise de crédito, previamente à aquisição dos Direitos Creditórios, bem como 
de realizar o cadastro dos Cedentes e/ou Devedores.  
 
 
Anexo I ao Regulamento  
CLASSE ÚNICA DO G5 FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS TG 
 
BTG Pactual 
SAC: 0800 772 28 27 - Ouvidoria: 0800 722 00 48 - btgpactual.com  4 
 
4.6 O GESTOR será responsável por verificar o cumprimento, pelos Cedentes da obrigação, conforme 
aplicável, de notificar os respectivos Devedores acerca da cessão dos Direitos Creditórios à Classe caso o 
Cedente não o tenha feito.  
 
Critérios de Elegibilidade 
4.7 A Classe somente poderá adquirir os Direitos Creditórios representados pelos ativos listados no 
Complemento I.  
 
4.7.1 Para fins da verificação dos Critérios de Elegibilidade, será considerado o Patrimônio Líquido e o valor 
dos Direitos Creditórios integrantes da Carteira no Dia Útil imediatamente anterior à Data de Aquisição.  
 
4.7.2 Na hipótese de o Direito Creditório elegível deixar de atender a qualquer Critério de Elegibilidade após 
sua aquisição pela Classe tal fato não será entendido como um desenquadramento da Carteira, tampouco 
haverá direito de regresso contra o ADMINISTRADOR  e /ou o GESTOR. 
 
Ativos Financeiros  de Liquidez 
4.8 A parcela do Patrimônio Líquido que não estiver alocada em Direitos Creditórios será necessariamente 
alocada em Ativos  Financeiros de Liquidez. 
 
4.8.1 É vedada à Classe a aplicação de recursos de seu Patrimônio Líquido na aquisição de Ativos 
Financeiros de Liquidez no exterior.  
 
Limites de Concentração e Vedações para a Composição da Carteira 
4.8.2 Decorridos 180 (cento e oitenta) dias do início de suas atividades, a Classe deverá, para fins 
regulatórios, possuir parcela mínima de  67% (sessenta e sete por cento) de sua carteira em direitos creditórios, 
conforme definido pela Resolução CMN 5.111.  
 
4.9 Nos termos do Art. 45, §7º, inciso II, do Anexo Normativo II da Resolução CVM 175, a Classe poderá 
ter até 100% (cem por cento) de seu Patrimônio Líquido alocado em Direitos Creditórios, derivativos, observado 
o disposto no item 4.24 abaixo e Ativos Financeiros de Liquidez devidos por um mesmo Devedor e/ou de 
responsabilidade ou coobrigação de Devedores de um mesmo Grupo Econômico e/ou de um mesmo Devedor, 
individualmente considerado, ainda que devidos e/ou de responsabilidade ou coobrigação dos Prestadores de 
Serviço Essenciais, outros prestadores de serviço da Classe, e/ou suas Partes Relacionadas . 
 
4.10 A Classe poderá direta ou indiretamente: (i) adquirir Direitos Creditórios que sejam cedidos e/ou 
originados pelo ADMINISTRADOR, pelo GESTOR e/ou pela Consultora., ou partes a eles relacionadas, tal 
como definidas pelas regras contábeis que tratam desse assunto; e (ii) ceder Direitos Creditórios a qualquer 
das pessoas, fundos de investimento ou entidades referidas no item (i) acima , desde que (i) o 
ADMINISTRADOR, GESTOR, a entidade registradora e o CUSTODIANTE de Direitos Creditórios não s ejam 
 
Anexo I ao Regulamento  
CLASSE ÚNICA DO G5 FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS TG 
 
BTG Pactual 
SAC: 0800 772 28 27 - Ouvidoria: 0800 722 00 48 - btgpactual.com  5 
 
partes relacionadas entre si; e (ii) a entidade registradora e o CUSTODIANTE dos Direitos Creditórios não 
sejam partes relacionadas ao originador ou Cedente.    
 
4.10.1 Sem prejuízo do disposto no Capítulo 13 deste Anexo, os Direitos Creditórios registrados em entidade 
registradora ou depositados em depositária central autorizada pelo Banco Central não custodiados pelo 
Custodiante.  
 
4.10.2 A Classe poderá ter até 100% (cem por cento) do Patrimônio Líquido representado por Direitos 
Creditórios originados ou cedidos pelo ADMINISTRADOR, GESTOR, Consultora e/ou suas partes 
relacionadas. 
 
4.10.3 É vedada à Classe a aplicação recursos de seu Patrimônio Líquido na aquisição de Direitos Creditórios 
no exterior.  
 
4.10.4 A Classe poderá investir até 100% (cem por cento) de seu Patrimônio Líquido em Direitos Creditórios 
Não-Padronizados.  
 
4.10.5 É vedada à Classe a aplicação recursos de seu Patrimônio Líquido na aquisição de Direitos Creditórios 
no exterior. 
 
Revolvência da Carteira de Direitos Creditórios  
4.11 Os recursos recebidos pela Classe em razão da liquidação dos Direitos Creditórios, a qualquer título, 
incluindo pagamento regular ou por excussão de garantia, alienação, recompra, indenização pelo Ced ente e/ou 
desinvestimento de Ativo Recuperado, não poderão ser destinados à aquisição pela Classe de novos Direitos 
Creditórios, aplicando-se, de resto, o disposto no item 8.1 abaixo no que se refere à ordem de alocação de tais 
recursos. 
 
Ativos Recuperados 
4.12 Sem prejuízo da Política de Investimento da Classe prevista neste item, poderão eventualmente 
compor a carteira de investimento da Classe imóveis (ou direitos reais relacionados), participações societárias, 
cotas de fundos de investimento, bens móveis em geral, produtos ou insumos agrícolas, direitos disponíveis, 
dentre outros ativos, bens ou direitos que não os Direitos Creditórios ou os Ativos Financeiros (“ Ativos 
Recuperados”), em decorrência, exclusivamente, dos procedimentos judiciais ou extrajudiciais envolvidos na 
recuperação dos Direitos Creditórios Inadimplidos, seja por força de: (i) expropriação de ativos; (ii) excussão 
de garantias; (iii) dação em pagamento; (iv) conversão; (v) adjudicação ou arrematação de bem penhorado 
pela Classe; ou (vi) transação, nos termos do artigo 840 e seguintes do Código Civil Brasileiro.  
 
4.13 No caso de Ativos Recuperados passarem a compor a carteira da Classe, o GESTOR envidará seus 
melhores esforços para liquidar os Ativos Recuperados da forma mais eficaz, sempre levando em consideração 
 
Anexo I ao Regulamento  
CLASSE ÚNICA DO G5 FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS TG 
 
BTG Pactual 
SAC: 0800 772 28 27 - Ouvidoria: 0800 722 00 48 - btgpactual.com  6 
 
sua natureza, valor intrínseco e liquidez, cabendo ao GESTOR enviar ao ADMINISTRADOR relatório que 
demonstre os seus esforços na tentativa de alienação dos Ativos Recuperados.  
 
4.14 Considerando que a Classe passará a ser proprietária dos Ativos Recuperados com o objetivo 
específico de vendê-los a terceiros para fins de recuperação do investimento nos Direitos Creditórios, caberá 
ao GESTOR providenciar o registro da propriedade dos At ivos Recuperados em nome da Classe nas 
competentes entidades registrarias. Havendo qualquer impossibilidade, o registro deverá ser feito em nome do 
ADMINISTRADOR, na qualidade de administrador e proprietário fiduciário dos Ativos Recuperados, ficando 
averbado que estes: (i) não integram o ativo do ADMINISTRADOR; (ii) não respondem direta ou indiretamente 
por qualquer obrigação de responsabilidade do ADMINISTRADOR; (iii) não compõem a lista de bens e direitos 
do ADMINISTRADOR, para efeitos de liquidação judicial ou extrajudicial; (iv) não podem ser dados em garantia 
de débito de operação do ADMINISTRADOR; (v) não são passíveis de execução por quaisquer credores do 
ADMINISTRADOR, por mais privilegiados que possam ser; e (vi) não podem ser onerados, no todo ou em 
parte, direta ou indiretamente, para qualquer terceiro.  
 
4.15 Ainda que integrem a carteira da Classe, os Ativos Recuperados não serão, sob qualquer hipótese, 
adquiridos como parte da Política de Investimento da Classe, de forma que serão de sua propriedade 
exclusivamente, não devendo, portanto, ser contabilizados para fins de enquadramento da Classe.  
 
Regras, procedimentos e limites para efetuar cessão de direitos creditórios para o cedente e suas partes 
relacionadas  
4.16 Considerando que não há Cedentes ou contrapartes predeterminados para a aquisição dos Direitos 
Creditórios, não é possível precisar as hipóteses e procedimentos para que a Classe ceda os Direitos 
Creditórios novamente aos respectivos Cedentes.   
 
Outras disposições relativas à Política de Investimentos  
4.17 A Classe poderá realizar aplicações que coloquem em risco parte ou a totalidade de seu patrimônio. 
Dentre os diversos riscos aos quais está sujeita a Carteira d a Classe estão, exemplificativamente, os 
analisados no Capítulo 16 abaixo, o qual deve ser cuidadosamente lido pelo subscritor ou adquirente das 
Cotas. 
 
4.18 A Classe poderá utilizar instrumentos derivativos, observados os limites de concentração previstos 
neste Regulamento, desde que com o objetivo de proteção patrimonial, ou, desde que não resulte em 
exposição a risco de capital, conforme definida no inciso XXIV do Art. 3º da parte geral da Resolução CVM 
175, troca de indexador a que os ativos estão indexados e o índice de referência de cada S ubclasse. 
 
4.19 A Classe não realizará operações de day trade, assim consideradas aquelas iniciadas e encerradas 
no mesmo dia, independentemente de a  Classe possuir estoque ou posição anterior do mesmo Ativo 
Financeiro.  
 
 
Anexo I ao Regulamento  
CLASSE ÚNICA DO G5 FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS TG 
 
BTG Pactual 
SAC: 0800 772 28 27 - Ouvidoria: 0800 722 00 48 - btgpactual.com  7 
 
4.20 É vedada qualquer forma de antecipação de recursos às Cedentes para posterior reembolso pela 
Classe, seja pel o ADMINISTRADOR, GESTOR, CUSTODIANTE, Consultora ou Agente de Cobrança.  
 
4.21 Exceto na medida em que eventualmente previsto nos Contratos de Cessão e/ou em instrumentos 
eventualmente celebrados entre a Classe e os Cedentes, os Cedentes não serão responsáveis em caso de 
eventual inadimplemento dos Direitos Creditórios por eles cedidos, sendo responsáveis, não obstante, apenas 
pela existência, certeza, conteúdo, exatidão, veracidade, legitimidade, validade e correta formalização dos 
Direitos Creditórios que cederem à  Classe, nos termos da legislação aplicável . 
 
4.22 A Classe, o ADMINISTRADOR e o GESTOR, bem como seus controladores, sociedades coligadas, 
controladas ou sob controle comum, e/ou subsidiárias, não respondem pela certeza, liquidez, exigibilidade, 
conteúdo, exatidão, veracidade, legitimidade, validade e/ ou correta formalização dos Direitos Creditórios  
adquiridos pel a Classe, tampouco pela solvência dos Devedores e/ou Cedentes dos respectivos D ireitos 
Creditórios .  
 
4.23 Sem prejuízo do disposto no item 4.28 acima, o GESTOR, será a instituição responsável por verificar 
e validar, na Data de Aquisição dos Direitos Creditórios pela Classe, o atendimento dos Direitos Creditórios 
aos Critérios de Elegibilidade em cada operação de aquisição de Direitos Creditórios  pela Classe. 
 
4.24 As aplicações na Classe não contam com garantia: (i) do ADMINISTRADOR; (ii) do GESTOR; (iii) do 
Cedente; (iv) do CUSTODIANTE; (v) dos demais prestadores de serviço d a Classe; (vii) de qualquer 
mecanismo de seguro; e/ou (viii) do Fundo Garantidor de Créditos – FGC. Caso o Patrimônio Líquido torne-se 
inferior a zero, os Cotistas poderão ser chamados a aportar recursos adicionais na  Classe.
1 
 
CAPÍTULO 5 – CARACTERÍSTICAS E CONDIÇÕES DAS COTAS 
5.1 O patrimônio da Classe é representado por diferentes Subclasses de Cotas, quais sejam, as Cotas 
Seniores, as Cotas Mezanino e as Cotas Subordinadas Júnior, admitindo ainda a emissão de novas Séries de 
Cotas Seniores e Séries ou Subclasses de Cotas Mezanino, nos termos do itens 5.10 e 5.11 abaixo, 
respectivamente. As  características, os direitos e as condições de emissão, distribuição, subscrição, 
integralização, remuneração, amortização e resgate das Cotas estão descritos neste Capítulo.   
 
5.2 As Cotas são escriturais, nominativas e correspondem a frações ideais do patrimônio da Classe, cuja 
propriedade presume-se: (i) pelo registro do nome do Cotista no livro de registro de Cotistas, enquanto 
mantidas em conta de depósito mantidas junto ao Escriturador em nome dos respectivos Cotistas, nos termos 
do Art. 15 da Resolução CVM 175; (ii) pelos controles de titularidade mantidos pelo depositário central junto ao 
qual as Cotas estejam depositadas, nos termos do Art. 25 da Lei nº 12.810, de 15 de maio de 2013, conforme 
alterada. 
 
 
1
 Manter apenas se não houver limitação da responsabilidade dos Cotistas.  
 
Anexo I ao Regulamento  
CLASSE ÚNICA DO G5 FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS TG 
 
BTG Pactual 
SAC: 0800 772 28 27 - Ouvidoria: 0800 722 00 48 - btgpactual.com  8 
 
5.3 As Cotas poderão ser objeto de resgate antecipado apenas na hipótese de ocorrência de Evento de 
Liquidação, observado o disposto neste Regulamento.  
 
Características das Cotas  
5.4 As características, vantagens, direitos e as obrigações das Cotas de Subclasse Sênior, Mezanino e 
Subordinada Júnior estão devidamente detalhadas nos respectivos Apêndices.  
 
Emissão, Subscrição e Integralização das Cotas 
5.5 Após a primeira emissão, eventuais novas emissões de Cotas somente poderão ser realizadas (i) 
diretamente pelo ADMINISTRADOR por orientação do GESTOR, desde que limitado ao Capital Autorizado; ou 
(ii) com a aprovação de Assembleia Especial de Cotistas , observados os quóruns específicos, conforme 
aplicável, sendo que o valor de emissão, o volume e demais características pertinentes à nova emissão 
corresponderão àquelas estabelecidas em referida Assembleia Especial de Cotistas. Em caso de emissões de 
novas Co tas até o limite do Capital Autorizado, caberá ao GESTOR, em comum acordo com o 
ADMINISTRADOR, a escolha do critério de fixação do valor de emissão das novas Cotas; ou (iii) no caso de 
Cotas Subordinadas Junior e/ou Cotas Mezanino, diretamente pelo ADMINISTRADOR, por orientação do 
GESTOR, para fins de recomposição do Índice de Subordinação Sênior e/ou do Índice de Subordinação 
Mezanino. 
 
5.6 As Cotas serão subscritas e integralizadas pelo respectivo Valor Unitário , nos termos deste 
Regulamento e do respectivo Apêndice ou Suplemento, quando houver; sendo certo que, nas emissões de 
novas Cotas que não difiram, em sua respectiva Subclasse, das Cotas então em circulação, o Valor Unitário 
de integralização corresponderá ao Valor Unitário da Cota apurado no Dia Útil em que os recursos aportados 
pelo Cotista tornem -se efetivamente disponíveis à Classe. 
 
5.7 Sempre que se fizer necessário ao restabelecimento e/ou à manutenção dos Índices de Subordinação, 
a Classe, observado o disposto nos referidos Apêndices,  poderá emitir novas Cotas  Mezanino e/ou 
Subordinadas Júnior por ato unilateral do ADMINISTRADOR, dispensando-se a realização de Assembleia de 
Cotistas . 
 
5.8 A integralização, Amortização e o resgate de Cotas serão efetuados por débito e crédito em conta 
corrente, documento de ordem de crédito, B3 ou outro mecanismo de transferência de recursos autorizado 
pelo BACEN, sendo vedada a integralização, Amortização e o resgate de Cotas Seniores e Cotas Mezanino 
em Direitos Creditórios, excetuada a hipótese de liquidação antecipada da Classe, desde que observados os 
procedimentos previstos no Capítulo 12 abaixo , bem como nos referidos Apêndices .  
 
Chamadas de Capital  
5.9 A Classe poderá realizar chamadas de capital para aporte de recursos , pelos Cotistas, med iante 
integralização de Cotas, nos termos do respectivo boletim de subscrição, compromisso de investimento e/ou 
instrumento de aceitação da Oferta Pública ou Oferta Privada, conforme aplicável . 
 
Anexo I ao Regulamento  
CLASSE ÚNICA DO G5 FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS TG 
 
BTG Pactual 
SAC: 0800 772 28 27 - Ouvidoria: 0800 722 00 48 - btgpactual.com  9 
 
 
5.9.1 As chamadas de capital ocorrerão no momento e nos montantes determinados pelo GESTOR, nos  
termos deste Regulamento, do c ompromisso de investimento e/ou dos boletins de s ubscrição de Cotas 
firmados pelos Cotistas e serão realizadas pelo ADMINISTRADOR de forma simultânea a todos os Cotistas, 
considerando a respectiva participação na Classe, observado que, para quaisquer investidores que 
subscreverem Cotas após o início do Prazo de Duração, o ADMINISTRADOR, conforme indicação do 
GESTOR, poderá requerer que tais investidores efetivem integralização de Cotas no valor necessário para 
igualar a proporção do montante integralizado e c omprometido entre os Cotistas.  
 
Colocação das Cotas 
5.10 As Cotas de cada Subclasse e/ou Série, conforme o caso, poderão ser objeto de Oferta a ser realizada 
nos termos da Resolução CVM 160 e/ou poderão ser subscritas de forma privada, bem como segundo outros 
ritos que venham a ser previstos pela regulamentação . 
 
5.10.1 Os Cotistas não terão qualquer direito de preferência para subscrição de Cotas em novas emissões de 
Cotas, salvo se de outra forma deliberado pela Assembleia Geral de Cotistas  e/ou pelo ato do 
ADMINISTRADOR que aprovar a emissão em questão . 
 
Negociação das Cotas 
5.11 As Cotas poderão ser depositadas: (i) para distribuição no MDA; e (ii) para negociação no Fundos21. 
 
5.12 As Cotas podem ser transferidas, mediante termo de cessão e transferência, ou por meio de 
negociação em mercado organizado em que as Cotas sejam admitidas à negociação, bem como nas hipóteses 
previstas na Resolução CVM 175 e alterações posteriores.  
 
5.12.1 A transferência de titularidade das Cotas fica condicionada à verificação, pelo ADMINISTRADOR do 
atendimento das formalidades estabelecidas neste Regulamento, na Resolução CVM 175 e alterações 
posteriores e demais regulamentações específicas. Na hipótese de transferência por meio de negociação em 
mercado organizado, cabe ao intermediário verificar o atendimento das formalidades estabelecidas neste 
Regulamento, na Resolução CVM 175 e alterações posteriores e demais regulamentações específicas.  
 
Índices de Subordinação e Excesso de Subordinação 
5.13 Após a Data da 1ª Integralização de Cotas Seniores, o Índice de Subordinação Sênior deverá s er igual 
ou superior a 30% (trinta por cento) . 
 
5.13.1 Após a Data da 1ª Integralização de cada Subclasse de Cotas Mezanino, o Índice de Subordinação 
Mezanino deverá ser igual ou superior a 12,5% (doze e meio por cento ). 
 
5.13.2 Os Índices de Subordinação  serão apurados todo Dia Útil pel o ADMINISTRADOR. 
 
 
Anexo I ao Regulamento  
CLASSE ÚNICA DO G5 FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS TG 
 
BTG Pactual 
SAC: 0800 772 28 27 - Ouvidoria: 0800 722 00 48 - btgpactual.com  10 
 
5.13.3 Verificado Excesso de Subordinação, desde que assim seja deliberado por maioria dos votos de seus 
titulares, as Cotas Subordinadas Mezanino e/ou as Cotas Subordinadas Júnior  poderão ser objeto de 
Amortização Extraordinária até o limite dos respectivos Excessos de Garantia– ainda que tal Amortização 
Extraordinária ocorra antes do resgate integral das Cotas Seniores  e/ou das Cotas  Mezanino que lhes 
precedam na Ordem de Subordinação – desde que: (i) seja observada a ordem de alocação de recursos 
definida no item 8.1 abaixo; (ii) não existam Obrigações da Classe vencidas e não pagas; (iii) não estejam em 
curso quaisquer Eventos de Avaliação e/ou Eventos de Liquidação; (iv) existam suficientes Ativos Financeiros 
de Liquidez e/ou recursos disponíveis; e (vii) permaneçam atendidas todos os Índices de Subordinação.  
 
Classificação de Risco das Cotas  
5.14 As Cotas não serão classificadas por Agência Classificadora de Risco em funcionamento no País, uma 
vez que a Classe não será destinada ao público em geral.  
 
CAPÍTULO 6 – ATRIBUIÇÃO DE RESULTADO ÀS COTAS E CÁLCULO DO VALOR UNITÁRIO 
6.1 As Cotas, independentemente da Subclasse ou Série, terão seu Valor Unitário calculado e divulgado 
pelo ADMINISTRADOR todo Dia Útil, no fechamento dos mercados, a partir do Dia Útil seguinte à Data da 1ª 
Integralização de Cotas da respectiva Subclasse e/ou Série, até a data de resgate das Cotas da respectiva 
Subclasse e/ou Série, ou na data de liquidação da Classe, conforme o caso. A primeira valorização ocorrerá 
no Dia Útil seguinte à respectiva Data da 1ª Integralização de Cotas, e a última na data de resgate da respectiva 
Série e/ou Subc lasse ou na data de liquidação d a Classe, conforme o caso.  
 
6.2 A partir da Data da 1ª Integralização de Cotas Seniores, o Valor Unitário das Co tas  Seniores, calculado 
no fechamento de cada Dia Útil, equivalerá ao menor valor entre: (i) o Valor Unitário calculado na forma descrita 
no Apêndice da respectiva Subclasse, sem solução de continuidade, ajustado conforme as Amo rtizações 
eventualmente realizadas; e (ii) o resultado da divisão do valor do Patrimônio Líquido apurado para o respectivo 
dia, pelo número de Cotas Seniores em circulação na respectiva data de cálculo; observado que, caso o Valor 
Unitário calculado no Dia Útil anterior seja distinto para a Subclasse ou Série, referida divisão será realizada 
ponderando -se os Valores Unitários das Cotas Seniores de cada Subclasse  ou Série.  
 
6.3 A partir da Data da 1ª Integralização de Cotas Mezanino, o Valor Unitário das Cotas Mezanino, 
calculado no fechamento de cada Dia Útil, equivalerá ao menor valor entre: (i) o Valor Unitário calculado na 
forma descrita no Apêndice da respectiva Subclasse, sem solução de continuidade, ajustado conforme as 
Amortizações eventualmente realizadas; e (ii) o resultado da divisão do valor do Patrimônio Líquido apurado 
para o respectivo dia, pelo número de Cotas Mezanino em circulação na respectiva data de cálculo; observado 
que, caso o Valor Unitário calculado no Dia Útil anterior seja distinto para a Subclasse ou Série, referida divisão 
será realizada ponderando -se os Valores Unitários das Cotas Seniores de cada Subclasse ou Série.  
 
6.4 A partir da Data da 1ª Integralização de Cotas Subordinadas Júnior seu respectivo Valor Unitário será 
calculado todo Dia Útil, devendo tal valor corresponder ao valor do Patrimônio Líquido subtraído o valor da 
 
Anexo I ao Regulamento  
CLASSE ÚNICA DO G5 FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS TG 
 
BTG Pactual 
SAC: 0800 772 28 27 - Ouvidoria: 0800 722 00 48 - btgpactual.com  11 
 
totalidade das Cotas Seniores e das Cotas Mezanino em circulação, se houver, dividido pelo número de Cotas 
Subordinadas Júnior em circulação no respectivo Dia Útil . 
 
6.4.1 Este Regulamento  não constitui promessa de rendimentos, estabelecendo meramente critérios e 
preferências para distribuição de rendimentos entre as Cotas das diferentes Subclasses e Séries existentes. 
As Cotas auferirão rendimentos somente se os resultados da Carteira da Classe assim o permitirem.  
 
CAPÍTULO 7 – AMORTIZAÇÃO E RESGATE DAS COTAS 
7.1 A distribuição de quaisquer ganhos e rendimentos da Classe aos Cotistas será feita exclusivamente 
mediante a Amortização e/ou o resgate de Cota s, observado o disposto neste Capítulo.  
 
7.2 Quaisquer pagamentos aos Cotistas a título de Amortização deverão abranger, proporcionalmente e 
sem direito de preferência ou prioridade, todas as Cotas de uma mesma Subclasse ou Série, em benefício de 
todos os respectivos titulares. Quando do pagamento de resgate de Cotas, as Cotas objeto de resgate serão 
canceladas.  
 
7.3 As Cotas Subordinadas Júnior somente serão resgatadas na data de liquidação da Classe, admitindo-
se sua Amortização Extraordinária uma vez verificado Excesso de Subordinação, observados os requisitos e 
procedimentos do item 5.19.3 acima.  
 
7.4 Os pagamentos das parcelas de Amortização e/ou de resgate das Cotas serão efetuados, como regra 
geral, em moeda corrente nacional, pelo valor apurado da Cota no segundo dia imediatamente anterior à data 
de conversão, por meio do Sistema de Pagamentos Brasileiro – SPB, observados os procedimentos do Agente 
Escriturador e do mercado organizado em que as Cotas estejam admitidas à negociação . 
 
7.5 Quando a data estipulada para pagamento de Amortização ou resgate de Cotas se der em dia que 
seja feriado de âmbito nacional, sábados e domingos, tal pagamento será efetuado no primeiro Dia Útil 
seguinte, pelo valor da Cota apurado no fechamento dos mercados no Dia Útil imediatamente anterior ao do 
pagamento . 
 
7.6 As condições para resgate ou amortização de Cotas Mezanino e Cotas S ubordinadas Júnior em 
Direitos Creditórios  estão dispostas na tabela descritiva da Classe, na cláusula 1.2 acima.  
 
7.7 Tendo em vista a responsabilidade do ADMINISTRADOR pela retenção de IR incidente sobre os 
rendimentos auferidos pelos Cotistas, nos termos da legislação em vigor, ao adquirir as Cotas da Classe no  
mercado secundário, o investidor fica ciente que a B3 realizará, observadas suas restrições operacionais, o 
compartilhamento das informações de custo e data de aquisição das Cotas que tenham sido adquiridas no 
mercado secundário, preferencialmente de forma satisfatória ao Agente Escriturador, e este, repassará os 
dados ao ADMINISTRADOR, com o objetivo, único e exclusivo, de permitir a apuração da base de cálculo do 
 
Anexo I ao Regulamento  
CLASSE ÚNICA DO G5 FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS TG 
 
BTG Pactual 
SAC: 0800 772 28 27 - Ouvidoria: 0800 722 00 48 - btgpactual.com  12 
 
IR aplicável. O não compartilhamento de informações nos referidos termos implica maior ônus tributário para 
o Cotista, uma vez que o ADMINISTRADOR não poderá aferir o custo e a data de aquisição das Cotas.  
 
7.8 Sem prejuízo do disposto no item 7.7, o Cotista que não estiver sujeito à tributação do IR e/ou do IOF 
em razão de isenção, alíquota zero, imunidade e outros, poderá ser exigido pelo ADMINISTRADOR que 
apresente ao Agente Escriturador, documentação comprobatória de sua situação tributária sob pena de ter 
descontado da Amortização ou resgate os valores devidos, conforme o caso e nos termos da legislação em 
vigor.  
 
7.8.1 O Cotista que tenha apresentado documentação comprobatória de sua condição de imunidade ou 
isenção tributária, nos termos do item 7.7, e que tiver essa condição alterada ou revogada por disposição 
normativa, seja por deixar de atender às condições e requisitos prescritos no dispositivo legal aplicável, ou por 
ter tal condição questionada por autoridade judicial, fiscal ou regulamentar competente, ou, ainda, por ter tal 
condição alterada e/ou revogada por qualquer outra razão que não as mencionadas acima, deverá comunicar 
esse fato, de forma detalhada e por escrito, ao ADMINISTRADOR, com cópia para o CUSTODIANTE, bem 
como prestar qualquer informação adicional em relação ao tema que lhe seja solicitada pelo ADMINISTRADOR 
e/ou pelo CUSTODIANTE. 
 
CAPÍTULO 8 – ORDEM DE ALOCAÇÃO DE RECURSOS 
8.1 O ADMINISTRADOR e o GESTOR obrigam-se a, a partir da Data da 1ª Integralização de Cotas até a 
liquidação integral das Obrigações do da Classe, utilizar os recursos disponíveis na Conta da Classe e/ou 
mantidos em Ativos Financeiros de Liquidez, em cada Dia Útil, de acordo com a seguinte ordem de prioridade 
de alocação de modo que cada item abaixo listado apenas será contemplado após o direcionamento do 
montante total necessário para a satisfação dos itens anteriores, ressalvado, enquanto em curso um Evento 
de Avaliação e/ou um Evento de Liquidação,  o disposto nos  itens 12.1.2 e 12.4.1 abaixo : 
 
(i) pagamento dos Encargos;  
(ii) pagamento de resgate de Cotas aos Cotistas Dissidentes, nos termos do item 12.4.1 abaixo ; 
(iii) pagamento de Amortização ou resgate de Cotas Seniores , se houver;  
(iv) pagamento de Amortização ou resgate de Cotas Mezanino, se houver, respeitada eventual Ordem de 
Subordinação entre as respectivas Subc lasses; 
(v) ressalvado o disposto no item 4.17 acima, aquisição pela Classe de Direitos Creditórios, observando-
se a Política de Investimentos; e 
(vi) pagamento de Amortização Programada de Cotas Subordinadas Júnior, se houver ; e 
(vii) aquisição pela Classe de Ativos Financeiros de Liquidez, observando-se a Política de Investimentos. 
 
CAPÍTULO 9 – METODOLOGIA DE AVALIAÇÃO DOS ATIVOS DA CLASSE 
9.1 Os Direitos Creditórios e Ativos Financeiros de Liquidez que compõem a Carteira da Classe terão seus 
valores calculados todo Dia Útil conforme a metodologia de avaliação descrita no manual do ADMINISTRADOR 
 
Anexo I ao Regulamento  
CLASSE ÚNICA DO G5 FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS TG 
 
BTG Pactual 
SAC: 0800 772 28 27 - Ouvidoria: 0800 722 00 48 - btgpactual.com  13 
 
ou, ainda, no s manuais do CUSTODIANTE, disponíveis no endereço :www.btgpactual.com/asset-
management/administracao -fiduciaria.  
 
9.2 As provisões para perdas e as perdas havidas com Direitos Creditórios ou com os Ativos Financeiros 
de Liquidez  integrantes da Carteira serão, respectivamente, efetuadas ou reconhecidas nos termos da 
Instrução CVM 489. Desta forma, o valor do saldo dos Direitos Creditórios e/ou Ativos Financeiros de Liquidez 
será reduzido pelo valor da provisão efetuada ou perda reconhecida.  
 
9.2.1 O efeito de perda ou provisão para devedores duvidosos de Direitos Creditórios de um mesmo D evedor 
deverá ser mensurado levando- se em consideração o disposto no Art.  13 da Instrução CVM 489, sendo 
facultada a análise individualizada dos Direitos Creditórios, observada a metodologia de avaliação descrita no 
manual do ADMINISTRADOR ou, ainda, no manual do CUSTODIANTE .  
 
CAPÍTULO 10 – ASSEMBLEIA ESPECIAL DE COTISTAS 
10.1 Sem prejuízo de outros requisitos e informações previstos na regulamentação vigente, são aplicáveis 
à Assembleia Especial de Cotistas as mesmas disposições procedimentais da Assembleia Geral de Cotistas. 
 
10.2 A Assembleia Especial de Cotistas é responsável por deliberar sobre as matérias específicas da Classe 
de Cotas, sem prejuízo das demais disposições previstas na regulamentação aplicável, incluindo, mas não se 
limitando a :  
 
(i) deliberar sobre as demonstrações contábeis da C lasse; 
(ii) deliberar sobre substituição de Prestadores de Serviços Essenciais, observado o disposto no Art. 70, 
§1º da parte geral da Resolução CVM 175, quando aplicável ;  
(iii) deliberar sobre elevação da Taxa de Administração, inclusive na hipótese de restabelecimento de taxa 
que tenha sido objeto de redução;  
(iv) deliberar sobre incorporação, fusão, cisão total ou parcial, a transformação ou liquidação da Classe;  
(v) alterações das características, vantagens, direitos e obrigações das Cotas;  
(vi) alterar critérios e procedimentos para Amortização e/ou resgate de Cotas mediante dação em 
pagamento de Direitos Creditórios;  
(vii) aprovar a contratação de Agente de Cobrança dos Direitos Creditórios Inadimplidos;  
(viii) aprovar emissão de novas Cotas da Classe;  
(ix) deliberar sobre a eventual necessidade de aportes adicionais de recursos na Classe pelos Cotistas;  
(x) alterações na Política de Investimentos;  
(xi) alterações nos Critérios de Elegibilidade;  
(xii) alteração dos Eventos de Avaliação, dos Eventos de Liquidação e/ou das consequências deles 
decorrentes em função do previsto neste Regulamento;  
(xiii) plano de resolução do Patrimônio Líquido negativo da Classe, nos termos da Resolução CVM 175; e 
(xiv) pedido de declaração judicial de insolvência da Classe.  
 
 
Anexo I ao Regulamento  
CLASSE ÚNICA DO G5 FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS TG 
 
BTG Pactual 
SAC: 0800 772 28 27 - Ouvidoria: 0800 722 00 48 - btgpactual.com  14 
 
10.3 Caso a matéria em deliberação resulte ou possa resultar em uma redução dos Índices de Subordinação 
de uma determinada Subclasse, somente podem votar os titulares de Subclasses de Cotas Seniores, assim 
como titulares Subclasses de Cotas Mezanino que não se subordinem à Subclasse em deliberação.  
 
10.4 As deliberações que tenham por objeto alterações de Benchmark apenas serão aprovadas, seja em 
primeira ou em segunda convocação, se assim deliberado: (i) pelos votos dos titulares da maioria das Cotas 
em circulação da Série ou Subclasse cujo Benchmark é alterado; e (ii) pelos votos dos titulares da maioria das 
Cotas Mezanino e Cotas Subordinadas Júnior em circulação, excetuadas as Cotas Mezanino que prefiram à 
Cota Mezanino cujo Benchmark  é alterado, se houver.  
 
10.5 As deliberações que tenham por objeto o aumento de qualquer um dos Índices de Subordinação estão 
sujeitas à aprovação, seja em primeira ou em segunda convocação, da maioria simples dos votos dos titulares 
das Cotas Mezanino e Cotas Subordinadas Júnior em circulação, excetuadas as Cotas Mezanino que não se 
subordinem à Subclasse de Cotas Mezanino cujo Índice de Subordinação é majorado, se houver.  
 
10.6 As deliberações que tenham por objeto a diminuição de qualquer um dos Índices de Subordinação 
apenas serão aprovadas, seja em primeira ou em segunda convocação, se assim deliberado: (i) pelos votos 
dos titulares da maioria das Cotas em circulação de cada uma das Séries de Cotas Seniores; e (ii) pelos votos 
dos titulares da maioria das Cotas Mezanino e Cotas Subordinadas Júnior em circulação .  
 
CAPÍTULO 11 – EVENTOS DE AVALIAÇÃO, EVENTOS DE 
LIQUIDAÇÃO, E PROCEDIMENTOS DE LIQUIDAÇÃO ANTECIPADA 
Eventos de Avaliação 
11.1 As seguintes hipóteses são consideradas Eventos de Avaliação:   
 
(i) inobservância pelo ADMINISTRADOR, pelo CUSTODIANTE e/ou pelo GESTOR de seus deveres e 
obrigações previstos neste Regulamento, bem como suas atribuições específicas nos outros contratos 
existentes referentes ao funcionamento d a Classe, verificada pel o ADMINISTRADOR , pelo  
CUSTODIANTE e/ou pelo GESTOR ou por qualquer dos Cotistas, desde que, uma vez notificados 
para sanar ou justificar o descumprimento, o ADMINISTRADOR, o CUSTODIANTE e/ou o  G E STOR, 
conforme o caso, não o sane no prazo de 5 (cinco) Dias Úteis contados do recebimento da referida 
notificação ; 
(ii) aquisição, pela Classe, de Direitos Creditórios que est ejam em desacordo com os Critérios de 
Elegibilidade  previstos neste Regulamento no momento de sua aquisição;  
(iii) verificação do  descumprimento de qualquer dos Índices de Subordinação no fechamento dos 
mercados por 60 (sessenta) Dias Úteis consecutivos;  
(iv) verificação do  descumprimento de qualquer dos Índices de Subordinação no fechamento dos 
mercados de 60 (sessenta) Dias Úteis dentro de um mesmo período de 90 (noventa) Dias Úteis;   
 
Anexo I ao Regulamento  
CLASSE ÚNICA DO G5 FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS TG 
 
BTG Pactual 
SAC: 0800 772 28 27 - Ouvidoria: 0800 722 00 48 - btgpactual.com  15 
 
(v) verificação do descumprimento da Política de Investimentos no fechamento dos mercados por 60 
(sessenta) Dias Úteis consecutivos;  
(vi) verificação do descumprimento da Política de Investimentos no fechamento dos mercados de 60 
(sessenta) Dias Úteis dentro de um mesmo período de 90 (noventa) Dias Úteis;   
(vii) renúncia do GESTOR, sem que tenham sido tomadas tempestivamente as providências previstas no 
CAPÍTULO 2 da parte geral deste Regulamento . 
 
11.1.1 Na ocorrência de qualquer Evento de Avaliação, será convocada Assembleia Especial de Cotistas, 
para avaliar o grau de comprometimento das atividades da Classe em razão do Evento de Avaliação, podendo 
a Assembleia Especial de Cotistas deliberar: (i) pela continuidade das atividades da Classe; ou (ii) que o Evento 
de Avaliação que deu causa à Assembleia Especial de Cotistas constitui um Evento de Liquidação, hipótese 
em que deverão ser deliberadas as matérias referidas no item 12.4.1 abaixo e adotados os procedimentos 
previstos  no item 12.4.3 abaixo . 
 
11.1.2 No momento de verificação de qualquer Evento de Avaliação, os procedimentos de aquisição de novos 
Direitos Creditórios e, se aplicável,  de Amortização Extraordinária das Cotas, deverão ser imediatamente 
interrompidos, até que: (i) seja proferida decisão final em Assembleia Especial de Cotistas , convocada 
especificamente para este fim, nos termos do item 12.1.1 acima, autorizando a retomada dos procedimentos 
de aquisição de novos Direitos Creditórios , Amortização Extraordinária e resgate das Cota s; e/ou (ii) s eja 
sanado o Evento de Avaliação . 
 
11.1.3 Na hipótese de não instalação da Assembleia Especial  de Cotistas  por falta de quóru m, o 
ADMINISTRADOR dará início aos procedimentos referentes à liquidação d a Classe, com o consequente 
resgate das Cota s, nos termos do item 12.4 e seguintes, abaixo. 
 
Eventos de Verificação de Patrimônio Líquido Negativo 
11.2 Os seguintes eventos obrigarão o ADMINISTRADOR a verificar se o Patrimônio Líquido da Classe 
está negativo:  
 
(i) qualquer pedido de declaração judicial de insolvência da Classe;  
(ii) identificação de indícios de fraudes envolvendo o lastro de quaisquer Direitos Creditórios;  
(iii) inadimplência de obrigações financeiras de devedor e/ou emissor de ativos detidos pela Classe que 
representem percentual de 50% (cinquenta por cento) do  Patrimônio Líquido ; 
(iv) pedido de recuperação extrajudicial, de recuperação judicial, ou de falência de Devedor e/ou emissor 
de ativos detidos pela Classe;  
(v) condenação da Classe de natureza judicial e/ou arbitral e/ou administrativa e/ou outras similares ao 
pagamento de 50% (cinquenta por cento) do Patrimônio Líquido ; e 
(vi) caso caracterizado quaisquer dos Eventos de Avaliação e/ou Eventos de Liquidação . 
 
 
Anexo I ao Regulamento  
CLASSE ÚNICA DO G5 FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS TG 
 
BTG Pactual 
SAC: 0800 772 28 27 - Ouvidoria: 0800 722 00 48 - btgpactual.com  16 
 
Eventos de Liquidação 
11.3 As seguintes hipóteses são consideradas Eventos de Liquidação : 
 
(i) caso seja deliberado em Assembleia Especial de Cotistas que um Evento de Avaliação constitui um 
Evento de Liquidação;  
(ii) na hipótese de resilição do Contrato de Custódia ou renúncia do CUSTODIANTE , sem que tenha 
havido sua substituição por outra instituição, de acordo com os procedimentos estabelecidos neste 
Regulamento; 
(iii) renúncia do ADMINISTRADOR sem que a Assembleia Especial de Cotistas  eficazmente nomeie 
instituição habilitada para substituí -lo, nos termos estabelecidos neste Regulamento;  
(iv) por determinação da CVM, em caso de violação de normas legais ou regulamentares ; 
(v) sempre que assim decidido pelos Cotista s em Assembleia Especial  de Cotistas  especialmente 
convocada para tal fim;  
(vi) intervenção ou liquidação extrajudicial do CUSTODIANTE, ADMINISTRADOR, ou GESTOR, s em a 
sua efetiva substituição nos termos deste Regulamento;  
(vii) se, após 90 (noventa) dias do início das atividades do FUNDO, o Patrimônio Líquido diário inferior da 
Classe for inferior a R$  1.000.000,00 (um milhão de reais) pelo período de 90 (noventa) dias 
consecutivos
2; 
(viii) caso, por inexistência de recursos líquidos, a Classe não possa fazer frente aos Encargos nas 
respectivas datas de vencimento;  e/ou 
(ix) se no prazo de 180 (cento e oitenta) dias, a contar da data da publicação do anúncio  de início de 
distribuição, não for subscrita a totalidade das Cotas representativas do seu Patrimônio Líquido inicial, 
salvo na hipótese de cancelamento do saldo não colocado, antes de tal prazo . 
 
Procedimentos de Liquidação Antecipada 
11.4 Verificado quaisquer dos Eventos de Liquidação, o ADMINISTRADOR  deverá dar início aos 
procedimentos de liquidação antecipada d a Classe, definidos nos itens a seguir . 
 
11.4.1 Na hipótese prevista no item 12.4 acima, o ADMINISTRADOR deverá: (i) interromper os procedimentos 
de aquisição de novos Direitos Creditórios e, se aplicável, de Amortização e resgate das Cotas; e (ii) convocar 
imediatamente uma Assembleia Especial  de Cotistas , a fim de que os Cotistas deliberem sobre os 
procedimentos que serão adotados para preservar seus direitos, interesses e prerrogativas, assegurando-se, 
no caso de decisão assemblear pela interrupção dos procedimentos de liquidação antecipada da Classe, que 
os Cotistas Dissidentes solicitem o resgate de suas respectivas Cotas por seu respectivo Valor Unitário e de 
acordo com os prazos previstos neste Regulamento . 
 
11.4.2 Caso a Assembleia Especial de Cotistas referida no  item 12.4.1 acima não seja instalada em segunda 
convocação, em virtude do não comparecimento de quaisquer Cotistas, o ADMINISTRADOR convocará nova 
 
2 Art. 8º, § 7º da Resolução CVM 175. Nota prévia à minuta: “Manter a primeira redação caso seja necessário registro em RTD de um a 
versão pré- operacional deste Regulamento.”  
 
Anexo I ao Regulamento  
CLASSE ÚNICA DO G5 FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS TG 
 
BTG Pactual 
SAC: 0800 772 28 27 - Ouvidoria: 0800 722 00 48 - btgpactual.com  17 
 
Assembleia Especial de Cotistas; após o que, caso novamente não seja instalada em segunda convocação a 
referida Assembleia Especial de Cotistas, o ADMINISTRADOR poderá adotar os procedimentos descritos no 
item 12.4.3 abaixo . 
 
11.4.3 Exceto se a Assembleia Especial de Cotistas referida no item 12.4.1 acima determinar a não liquidação 
antecipada da Classe, a Classe resgatará todas as Cotas. O resgate das Cotas será realizado ao mesmo 
tempo, respeitando-se a Ordem de Subordinação e a igualdade de condições para as Cotas de uma mesma 
Subclasse, assim como as distinções eventualmente existentes entre Subclasses de Cotas Seniores  e 
Mezanino, conforme aplicável , observados os seguintes procedimentos:  
 
(i) O ADMINISTRADOR  (i) liquidará todos os investimentos e aplicações detidas pel a Classe, 
e (ii) transferirá todos os recursos recebidos à Conta d a Classe;  
(ii) todos os recursos decorrentes do recebimento, pela Classe, dos valores dos Direitos Creditórios, s erão 
imediatamente destinados à Conta d a Classe; e 
(iii) observada a ordem de alocação dos recursos definida no Capítulo 8 acima, o ADMINISTRADOR 
debitará a Conta da Classe e procederá ao resgate antecipado das Cotas até o limite dos recursos 
disponíveis.  
 
11.4.4 Na hipótese de insuficiência de recursos para o pagamento integral das Cotas, o ADMINISTRADOR 
poderá convocar Assembleia Especial de Cotistas para deliberar sobre a possibilidade do resgate dessas Cotas 
em Direitos Creditórios e/ou Ativos Financeiros de Liquidez, nos termos e condições constantes da legislação 
em vigor , que deverá observar a ordem de alocação dos recursos definida no Capítulo 8 acima e os 
procedimentos previstos no item 12.5 abaixo.  
 
11.5 Caso a Classe não detenha, na data de liquidação antecipada da Classe, recursos em moeda corrente 
nacional suficientes para efetuar o pagamento do resgate devido às Cotas, as Cotas poderão ser resgatadas 
mediante a entrega dos Direitos Creditórios e/ou dos Ativos Financeiros de Liquidez integrantes da Carteira 
em pagamento aos Cotista s. Os Cotistas poderão receber Direitos Creditórios e/ou Ativos Financeiros de 
Liquidez no resgate de suas Cotas, sendo o respectivo pagamento realizado fora do ambiente da B3.  
 
11.5.1 Qualquer entrega de Direitos Creditórios e/ou Ativos Financeiros de Liquidez, para fins de pagamento 
de resgate aos Cotistas, deverá ser realizada mediante a utilização de procedimento de rateio e respeitando a 
Ordem de Subordinação, considerando a proporção do número de Cotas detido por cada um dos Cotistas no 
momento do rateio em relação ao Patrimônio Líquido, fora do âmbito da B3.  
 
11.6 A Assembleia Especial de Cotistas deverá deliberar sobre os procedimentos de entrega dos Direitos 
Creditórios e Ativos Financeiros de Liquidez integrantes da Carteira como pagamento aos Cotistas pelo resgate 
de suas Cotas, observado o quórum de deliberação de que trata este Regulamento e a regulamentação 
aplicável. 
 
 
Anexo I ao Regulamento  
CLASSE ÚNICA DO G5 FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS TG 
 
BTG Pactual 
SAC: 0800 772 28 27 - Ouvidoria: 0800 722 00 48 - btgpactual.com  18 
 
11.6.1 Caso a Assembleia Especial de Cotistas referida no item 12.6 acima não seja instalada em segunda 
convocação, em virtude do não comparecimento de quaisquer Cotistas, o ADMINISTRADOR convocará nova 
Assembleia Especial de Cotistas; após o que, caso novamente não seja instalada em segunda convocação a 
referida Assembleia Especial de Cotistas, o ADMINISTRADOR poderá adotar os procedimentos descritos no 
item 12.7 abaixo. 
 
11.7 Na hipótese do item 12.6.1 acima ou na hipótese de a Assembleia Especial de Cotistas referida no 
item 12.6 acima não chegar a acordo comum referente aos procedimentos de entrega dos Direitos Creditórios 
e/ou Ativos Financeiros de Liquidez integrantes da Carteira como pagamento aos Cotistas pelo resgate de 
suas Cotas, o ADMINISTRADOR – desde já investido pelos Cotistas dos bastantes poderes para tanto – 
entregará aos Cotistas, a título de resgate de suas Cotas, os Direitos Creditórios e/ou os Ativos Financeiros de 
Liquidez integrantes da Carteira mediante a constituição de um condomínio civil, nos termos do Art. 1.314 do 
Código Civil, o qual sucederá a Classe em todos os seus direitos e obrigações, sendo que o quinhão que 
caberá a cada Cotista será calculado de acordo com a proporção de Cotas detidas frente ao Patrimônio Líquido 
quando da constituição da efetiva liquidação da Classe. Após a constituição do condomínio acima referido, o 
ADMINISTRADOR estará desobrigada em relação às responsabilidades estabelecidas neste Regulamento, 
ficando autorizada a liquidar a Classe perante as autoridades compet entes. 
 
11.7.1 O ADMINISTRADOR deverá notificar os Cotistas, por meio: (i) de carta endereçada a cada um dos 
Cotistas; e/ou (ii) correio eletrônico endereçado a cada um dos Cotistas, conforme disposto neste 
Regulamento, para que os mesmos elejam um administrador para o referido condomínio de Direitos Creditórios 
e Ativos Financeiros de Liquidez, na forma do Art. 1.323 do Código Civil, informando a proporção de Direitos 
Creditórios e Ativos Financeiros de Liquidez a que cada Cotista faz jus, sem que isso represente qualquer 
responsabilidade do ADMINISTRADOR  perante os Cotistas após a constituição do condomínio.  
 
11.7.2 Caso os titulares das Cotas não procedam à eleição do administrador do condomínio dentro do prazo 
de 30 (trinta) dias contados da notificação acima referida, essa função será exercida pelo titular de Cotas que 
detenha a maioria das Cotas.  
 
11.8 O CUSTODIANTE, a entidade registradora dos Direitos Creditórios e/ou o Depositário, conforme o 
caso, fará a guarda dos Documentos Comprobatórios dos Direitos Creditórios e dos Ativos Financeiros de 
Liquidez pelo prazo improrrogável de 30 (trinta) dias contados da notificação referida no item 12.7.2 acima, 
dentro do qual o administrador do condomínio, eleito pelos Cotistas ou ao qual essa função tenha sido atribuída 
nos termos deste Regulamento, indicará ao CUSTODIANTE, a entidade registradora dos Direitos Creditórios 
e/ou o Depositário, conforme o caso, hora e local para que seja feita a entrega dos Direitos Creditórios, dos 
Documentos Comprobatórios e Ativos Financeiros de Liquidez. Expirado este prazo, o ADMINISTRADOR 
poderá promover a consignação dos Direitos Creditórios, dos Documentos Comprobatórios e dos Ativos 
Financeiros de Liquidez, na forma do Art. 334 do Código Civil.  
 
 
Anexo I ao Regulamento  
CLASSE ÚNICA DO G5 FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS TG 
 
BTG Pactual 
SAC: 0800 772 28 27 - Ouvidoria: 0800 722 00 48 - btgpactual.com  19 
 
CAPÍTULO 12 – PRESTADORES DE SERVIÇOS 
Administração  
12.1 A Classe será administrada pelo ADMINISTRADOR. Observadas as limitações estabelecidas neste 
Regulamento e nas demais disposições legais e regulamentares vigentes, o ADMINISTRADOR tem poderes 
para praticar todos os atos necessários à administração da Classe, observadas as competências inerentes ao 
GESTOR. 
 
12.2 Incluem-se entre as obrigações do ADMINISTRADOR, contratar, em nome da Classe, se necessário, 
com terceiros devidamente habilitados e autorizados, os seguintes serviços: (i) tesouraria, controle e 
processamento dos ativos; (ii) escrituração das Cotas; e (iii) auditoria independente, nos termos do Art. 69 da 
Resolução CVM 175.  
 
12.3 Incumbe, ainda, ao ADMINISTRADOR as seguintes atividades:  
 
(i) sem prejuízo da observância dos procedimentos relativos às demonstrações contábeis, manter, 
separadamente, registros com informações completas sobre toda e qualquer modalidade de 
negociação realizada entre o ADMINISTRADOR, GESTOR, CUSTODIANTE, entidade regis tradora, 
Consultora e respectivas partes relacionadas, de um lado; e a Classe, de outro;  
(ii) encaminhar, ao Sistema de Informações de Créditos do BACEN – SCR, mensalmente, no prazo de 
até 10 (dez) Dias úteis após o mês a que se referirem, documento composto pelos dados 
individualizados de risco de crédito referentes a cada operação de crédito, conforme modelos 
disponíveis na página do BACEN na rede mundial de computadores;  
(iii) obter autorização específica do Devedor, passível de comprovação, para fins de consulta às 
informações constantes do SCR; e  
(iv) no que se refere à classe que adquira os precatórios federais, monitorar e informar, imediatamente, 
via comunicado ao mercado ou fato relevante, a depender da relevância, sobre quaisquer eventos de 
reavaliação do ativo.  
 
12.4 Incluem-se entre as obrigações do ADMINISTRADOR, sem prejuízo de outras previstas na 
regulamentação: 
 
(i) diligenciar para que sejam mantidos, às suas expensas, atualizados e em perfeita ordem:  
(a) o registro de Cotistas;  
(b) o livro de atas das Assembleias de Cotistas;  
(c) o livro ou lista de presença de Cotistas;  
(d) os pareceres do Auditor Independente; e  
(e) os registros contábeis referentes às operações e ao patrimônio da Classe;  
(ii) solicitar, se for o caso, a admissão à negociação das Cotas em mercado organizado;  
(iii) pagar a multa cominatória às suas expensas, nos termos da legislação vigente, por cada dia de atraso 
no cumprimento dos prazos previstos na regulamentação aplicável;  
 
Anexo I ao Regulamento  
CLASSE ÚNICA DO G5 FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS TG 
 
BTG Pactual 
SAC: 0800 772 28 27 - Ouvidoria: 0800 722 00 48 - btgpactual.com  20 
 
(iv) elaborar e divulgar as informações periódicas e eventuais da Classe;  
(v) manter atualizada junto à CVM a lista de todos os prestadores de serviços contratados pela Classe, 
inclusive os Prestadores de Serviços Essenciais, bem como as demais informações cadastrais da 
Classe e suas Subclasses de Cotas;  
(vi) manter serviço de atendimento ao Cotista, responsável pelo esclarecimento de dúvidas e pelo 
recebimento de reclamações;  
(vii) monitorar as hipóteses de Liquidação Antecipada;  
(viii) observar as disposições constantes do Regulamento; e  
(ix) cumprir as deliberações da Assembleia de Cotistas . 
 
12.5 É vedado ao ADMINISTRADOR , praticar os seguintes atos em nome da Classe:  
 
(i) contrair ou efetuar empréstimos, exceto na situação de empréstimo contraído para fazer frente ao 
inadimplemento de Cotistas que deixem de integralizar as Cotas que subscrevem, observado que o 
valor do empréstimo estará limitado ao montante necessário para assegurar o cumprimento do 
compromisso de investimento previamente assumido pela classe ou para garantir a continuidade de 
suas operações ; 
(ii) vender Cotas à prestação, sem prejuízo da possibilidade de integralização a prazo de Cotas 
Subscritas;  
(iii) garantir rendimento predeterminado aos Cotistas;  
(iv) utilizar recursos da classe para pagamento de seguro contra perdas financeiras de Cotistas; e 
(v) praticar qualquer ato de liberalidade.  
 
12.6 É vedado ao ADMINISTRADOR receber ou orientar o recebimento de depósito em conta corrente que 
não seja de titularidade da Classe ou seja conta- vinculada. 
 
12.7 Os Direitos Creditórios registrados em entidade registradora não serão custodiados pelo Custodiante. 
 
12.8 É vedado ao ADMINISTRADOR, em nome da Classe: (a) prestar fiança, aval, aceite ou coobrigar-se 
sob qualquer outra forma; (b) realizar operações e negociar com ativos financeiros ou modalidades de 
investimento não previstos neste Regulamento; (c) aplicar recursos diretamente no exterior; (d) adquirir Cotas; 
(e) pagar ou ressarcir -se de multas impostas em razão do descumprimento de normas previstas neste 
Regulamento; (f) vender Cotas a prestação; (g) vender Cotas a instituições financeiras e sociedades de 
arrendamento mercantil cedentes de direitos creditórios, exceto quando se tratar de Cotas cuja Subclasse 
subordine-se às demais para efeito de resgate; (h) prometer rendimento predeterminado aos Cotistas; (i) f azer,  
em sua propaganda ou em outros documentos apresentados aos investidores, promessas de retiradas ou de 
rendimentos, com base em seu próprio desempenho, no desempenho alheio ou no de ativos financeiros ou 
modalidades de investimento disponíveis no âmbito do mercado financeiro; (j) delegar poderes de gestão da 
Carteira; (k) obter ou conceder empréstimos; e (l) efetuar locação, empréstimo, penhor ou caução dos direitos 
e demais ativos integrantes da Carteira. O ADMINISTRADOR dispõe de regras e procedimentos adequados, 
 
Anexo I ao Regulamento  
CLASSE ÚNICA DO G5 FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS TG 
 
BTG Pactual 
SAC: 0800 772 28 27 - Ouvidoria: 0800 722 00 48 - btgpactual.com  21 
 
por escrito e passíveis de verificação, que lhe permitem verificar o cumprimento, pelos prestadores de serviços 
contratos da Classe das funções para os quais foram contratados, sendo certo que tais regras e p ro c edimentos 
disponibilizados e mantidos atualizados em seu website, no endereço www.btgpactual.com/asset-
management/administracao-fiduciaria. 
 
Gestão  
12.9 O GESTOR, observadas as limitações legais e as previstas na regulamentação aplicável, tem poderes 
para praticar os atos necessários à gestão da Carteira de ativos, na sua respectiva esfera de atuação.  
 
12.10 Compete ao GESTOR negociar os Ativos da Carteira, bem como firmar, quando for o caso, todo e 
qualquer contrato ou documento relativo à negociação de Ativos, qualquer que seja a sua natureza, 
representando a Classe para essa finalidade.  
 
 
12.10.1 Sem prejuízo de outras atribuições impostas pela regulamentação aplicável, o GESTOR será 
responsável pelas seguintes atividades, de acordo com os termos deste Regulamento:  
 
(i) estruturar a Classe;  
(ii) adquirir, em nome da Classe, Direitos Creditórios e Ativos Financeiros de Liquidez, nos termos deste 
Regulamento, observados os termos e condições aplicáveis à referida aquisição incluindo, mas não se 
limitando, a Política de Investimento e os Critérios de Elegibilidade;  
(iii) gerir os Direitos Creditórios e Ativos Financeiros de Liquidez integrantes da Carteira, em nome da 
Classe; 
(iv) executar a Política de Investimento e adotar todas as demais medidas relacionadas à gestão da 
Carteira, observadas a legislação e a regulamentação aplicáveis;  
(v) efetuar a correta formalização dos documentos relativos à cessão dos Direitos Creditórios ; e 
(vi) registrar os Direitos Creditórios na entidade registradora da Classe ou entregá-los ao CUSTODIANTE 
ou ADMINISTRADOR, conforme o caso . 
 
12.11 Incluem-se entre as obrigações do GESTOR : 
 
(i) informar ao ADMINISTRADOR, de imediato, caso ocorra qualquer alteração em prestador de serviço 
por ela contratado;  
(ii) providenciar a elaboração do material de divulgação da classe para utilização pelos distribuidores, às 
suas expensas ; e 
(iii) diligenciar para manter atualizada e em perfeita ordem, às suas expensas, a documentação relativa às 
operações da Classe.  
 
12.12 No âmbito das diligências relacionadas à aquisição de Direitos Creditórios, o GESTOR deve verificar 
a possibilidade de ineficácia da cessão à classe em virtude de riscos de natureza fiscal, alcançando Direitos 
 
Anexo I ao Regulamento  
CLASSE ÚNICA DO G5 FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS TG 
 
BTG Pactual 
SAC: 0800 772 28 27 - Ouvidoria: 0800 722 00 48 - btgpactual.com  22 
 
Creditórios que tenham Representatividade no patrimônio da classe, assim como dar ciência do risco, caso 
existente, no Termo de Adesão e no material de divulgação.  
 
12.13 É vedado ao GESTOR receber ou orientar o recebimento de depósito em conta corrente que não seja 
de titularidade da Classe ou seja conta- vinculada. 
 
12.14 É vedado ao GESTOR, em sua respectiva esfera de atuação, aceitar que as garantias em favor da 
classe sejam formalizadas em nome de terceiros que não representem a Classe, ressalvada a possibilidade 
de formalização de garantias em favor do ADMINISTRADOR, GESTOR ou terceiros que representem a Classe 
como titular da garantia, que devem diligenciar para segregá- las adequadamente dos seus próprios 
patrimônios.  
 
Verificação do Lastro quando da Aquisição de Direitos Creditórios 
12.15 No âmbito das diligências relacionadas à aquisição de Direitos Creditórios caracterizados como d ireitos 
e títulos representativos de crédito, conforme referidos na alínea “a” do inciso XII do art. 2º do Anexo Normativo 
II da Resolução CVM 175, o GESTOR deve verificar a existência, integridade e titularidade do lastro, de forma 
individualizada ou por amostragem, utilizando modelo estatístico consistente e passível de verificação, 
observados os parâmetros previstos neste Regulamento.  
 
12.15.1 As regras e procedimentos aplicáveis à verificação de lastro por amostragem devem ser 
disponibilizados e mantidos atualizados pelo ADMINISTRADOR na mesma página eletrônica onde estejam 
disponibilizadas as informações periódicas e eventuais da Classe.
3 
 
12.15.2 O GESTOR pode contratar terceiros para efetuar a verificação do lastro, inclusive a entidade 
registradora, o CUSTODIANTE ou a Consultora, devendo constar do contrato de prestação de serviços as 
regras e procedimentos aplicáveis à verificação, sendo que o GESTOR será responsável pela fiscalização da 
atuação do agente contratado no tocante à observância às regras e procedimentos aplicáveis à verificação.  
 
Custódia e Verificação do Lastro quando do inadimplemento ou substituição dos Direitos Creditórios 
12.16 Caso a classe aplique recursos em Direitos Creditórios que não sejam passíveis de registro em 
entidade registradora na data deste Regulamento, o ADMINISTRADOR deve contratar o serviço de custódia 
para a Carteira.  
 
12.17 Os serviços de custódia qualificada dos Direitos Creditórios não registrados em entidade registradora 
e dos Ativos Financeiros de Liquidez, bem como a guarda física dos originais dos Direitos Creditórios e dos 
Documentos Comprobatórios, serão prestados pelo CUSTODIANTE . 
 
3 Caso o reduzido valor médio dos Direitos Creditórios não justifique a realização de verificação do lastro dos direitos e títulos 
representativos de crédito sequer por amostragem, o regulamento pode dispensar tal verificação, hipótese na qual deve especif icar os 
parâmetros relativos à diversificação de devedores, quantidade e valor médio dos créditos que ensejam a dispensa.  
 
 
 
Anexo I ao Regulamento  
CLASSE ÚNICA DO G5 FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS TG 
 
BTG Pactual 
SAC: 0800 772 28 27 - Ouvidoria: 0800 722 00 48 - btgpactual.com  23 
 
 
12.18 São atribuições do CUSTODIANTE, observado o disposto neste Regulamento e na regulamentação 
aplicável:  
 
(i) realizar a liquidação física ou eletrônica e financeira dos Direitos Creditórios;  
(ii) cobrar e receber, em nome da classe, pagamentos, resgate de títulos ou qualquer outro rendimento 
relativo aos ativos da Carteira, depositando os valores recebidos diretamente em conta de titularidade 
da classe ou, se for o caso, em conta- vinculada; e  
(iii) realizar a guarda da documentação relativa ao lastro dos Direitos Creditórios.  
 
12.19 O CUSTODIANTE poderá subcontratar prestadores de serviços para a prestação de determinados 
serviços ao Fundo, na forma da regulamentação aplicável, observado que os prestadores de serviços 
eventualmente subcontratados não podem ser, em relação à Classe, o originador, cedente, o GESTOR, 
consultoria especializada ou partes a eles relacionadas.  
 
12.20 Os Documentos Comprobatórios relativos aos Direitos Creditórios integrantes da Carteira inadimplidos 
e/ou substituídos num dado trimestre serão, no referido trimestre, objeto de verificação individualizada e integral 
pelo CUSTODIANTE ou terceiro por ele co ntratado. 
 
12.21 Eventuais vícios verificados nos Documentos Comprobatórios que evidenciam o lastro dos Direitos 
Creditórios serão comunicados por escrito pelo CUSTODIANTE ao ADMINISTRADOR em até 5 (cinco) Dias 
Úteis da sua verificação, para que sejam tomadas as medidas necessárias.  
 
Cobrança dos Direitos Creditórios Inadimplidos 
12.22 O GESTOR, em nome da Classe, poderá contratar um ou mais terceiros para a prestação de serviços 
de Agente de Cobrança de Direitos Creditórios Inadimplidos, os quais poderão ser partes relacionadas ou 
integrar o grupo do ADMINISTRADOR ou dos demais prestadores de serviços da Classe. Serão atribuições 
do Agente de Cobrança, observado o disposto neste Regulamento e na regulamentação aplicável:  
 
(i) sempre que necessário, notificar os Devedores sobre a cessão dos Direitos Creditórios à Classe, nos 
termos do Art. 290 do Código Civil;  
(ii) sempre que solicitado pelo ADMINISTRADOR e/ou pelo GESTOR, reportar ao ADMINISTRADOR e 
ao GESTOR as ações tomadas e/ou eventos relevantes ocorridos no âmbito da cobrança, seja judicial 
ou extrajudicial, dos Direitos Creditórios Inadimplidos, bem como o est ado de referida cobrança;  
(iii) comparecer à Assembleia de Cotistas quando assim requerido pelo ADMINISTRADOR;  
(iv) confirmar o recebimento dos boletos bancários de cobrança enviados aos Devedores, se houver;  
(v) controlar, coordenar, gerir e fiscalizar as ações de cobrança de Direitos Creditórios Inadimplidos;  
(vi) adotar, em nome e por conta da Classe, todos os procedimentos de cobrança dos Direitos Creditórios 
Inadimplidos de titularidade da Classe;  
 
Anexo I ao Regulamento  
CLASSE ÚNICA DO G5 FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS TG 
 
BTG Pactual 
SAC: 0800 772 28 27 - Ouvidoria: 0800 722 00 48 - btgpactual.com  24 
 
(vii) conforme o caso, efetuar a inclusão ou exclusão do nome de quaisquer devedores dos Direitos 
Creditórios Inadimplidos no registro negativo de órgãos e/ou sistemas de informação e proteção ao 
crédito; e  
(viii) conduzir, por si ou por meio dos assessores legais contratados para esse fim, processo administrativo, 
judicial e/ou arbitral contra os Devedores e/ou Cedentes, seus coobrigados e garantidores, incluindo, 
ainda, a excussão de eventuais garantias acessórias  aos Direitos Creditórios.  
 
12.22.1 Caso aplicável, o Agente de Cobrança poderá, às suas expensas, subcontratar parte da atividade de 
cobrança a terceiros, sempre observadas os termos deste Regulamento e as especificidades do Direito 
Creditório.  
 
Consultoria Especializada 
12.23 Poderá ser contratada Consultora pela Classe como consultora especializada, nos termos do Art. 32, 
inciso II do Anexo Normativo II da Resolução CVM 175.  
 
12.23.1 São atribuições da Consultora, observado o disposto neste Regulamento e na regulamentação 
aplicável:  
 
(i) auxiliar o ADMINISTRADOR e o GESTOR no prévio cadastramento dos Cedentes e na análise e 
seleção de potenciais Direitos Creditórios para aquisição pela Classe, observados  os Critérios de 
Elegibilidade estabelecidos no Regulamento;  
(ii) providenciar para que sejam assinados pelo Cedente, bem como pelos eventuais devedores solidários 
e garantidores, conforme aplicável, o Contrato de Cessão, “ Termo de Adesão ao Contrato de 
Cessão”, “Termos de Cessão”, instrumentos de garantia e quaisquer outros documentos que se 
fizerem necessários para a efetivação da cessão dos Direitos Creditórios à Classe;  
(iii) comparecer à Assembleia de Cotistas quando assim requerido pelo ADMINISTRADOR;  
(iv) analisar preliminarmente: (i) a adequação dos Direitos Creditórios aos Critérios de Elegibilidade 
previamente à verificação realizada pelo CUSTODIANTE; e (ii) a adequação dos Direitos Creditórios 
e de sua respectiva cessão às demais disposições deste Regulamento e da regulamentação e 
legislação aplicáveis; e 
(v) fornecer ao ADMINISTRADOR, sempre que solicitado, para fins de atendimento às requisições da 
CVM e legislação aplicável, em melhores esforços, informações e documentos que se fizerem 
necessários para evidenciar os fundamentos da aprovação dos Cedentes para cessão de Direitos 
Creditórios.  
 
12.24 A Consultora apenas poderá renunciar às suas atribuições mediante aviso prévio de 60 (sessenta) 
dias, enviado por meio de correio eletrônico (e-mail) e carta com aviso de recebimento endereçada ao 
ADMINISTRADOR. 
 
CAPÍTULO 13 – TAXAS DE ADMINISTRAÇÃO, GESTÃO , MÁXIMA DE DISTRIBUIÇÃO E 
 
Anexo I ao Regulamento  
CLASSE ÚNICA DO G5 FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS TG 
 
BTG Pactual 
SAC: 0800 772 28 27 - Ouvidoria: 0800 722 00 48 - btgpactual.com  25 
 
MÁXIMA DE CUSTÓDIA 
Taxa de Administração 
13.1 Pelos serviços de administração, tesouraria, controladoria e escrituração, a Classe pagará a Taxa de 
Administração nos seguintes moldes: o valor correspondente a 0,10% (dez centésimos por cento) a o a n o 
aplicado sobre o Patrimônio Líquido, observado o valor mínimo de R$ 10.000,00 (dez mil reais) atualizado pela 
variação positiva do IGP-M a cada período de 12 (doze) meses, contados a partir do mês em que ocorrer a 
primeira integralização de Cotas (inclusive) . 
 
13.1.1 Na hipótese de extinção do IGP-M, não divulgação ou impossibilidade de sua utilização, será utilizado 
o Índice Geral de Preços – Disponibilidade Interna, divulgado pela Fundação Getúlio Vargas, ou, na falta de 
ambos, pela variação do IPC – Índice de Preços  ao Consumidor, divulgado pela Fundação Instituto de 
Pesquisas Econômicas –  FIPE. 
 
13.1.2 A Taxa de Administração será calculada e provisionada todo Dia Útil à razão de 1/252 (um inteiro e 
duzentos e cinquenta e dois avos) com base no valor do Patrimônio Líquido do Dia Útil anterior.  
 
13.1.3 A Taxa de Administração será paga mensalmente ao ADMINISTRADOR, observado o disposto no item 
14.2 abaixo, por período vencido, até o q uinto Dia Útil do mês subsequente à prestação dos serviços, a partir 
do mês em que ocorrer a primeira integralização de Cotas d a Classe. 
 
13.2 O ADMINISTRADOR poderá estabelecer que parcelas da Taxa de Administração sejam pagas 
diretamente pela Classe aos prestadores de serviços contratados, desde que o somatório dessas parcelas não 
exceda o montante total da Taxa de Administração.  
 
13.3 Não serão cobradas da Classe ou dos Cotistas taxas de performance, de ingresso ou de saída.  
 
Taxa de Gestão  
13.4 Pelos serviços de gestão, não será devida nenhuma remuneração à Gestora . 
 
Taxa Máxima de Custódia 
13.5 Pelos serviços de custódia qualificada dos Direitos Creditórios e dos Ativos Financeiros de Liquidez 
não será devida nenhuma remuneração ao CUSTODIANTE, de modo que taxa máxima de custódia a ser paga 
pela Classe ao CUSTODIANTE corresponde a 0% (zero por cento) ao ano.  
 
Taxa Máxima de Distribuição 
Tendo em vista que não há distribuidores das Cotas que prestem serviços de forma contínua à Classe, o 
presente Regulamento não prevê uma taxa máxima de distribuição, nos termos do Of ício-Circular-Conjunto 
nº 1/2023/CVM/SIN/SSE. A remuneração dos distribuidores que venham a ser contratados e remunerados 
pontualmente, a cada nova emissão de Cotas, será prevista nos documentos da respectiva oferta, conforme a 
Resolução CVM 160.  
 
Anexo I ao Regulamento  
CLASSE ÚNICA DO G5 FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS TG 
 
BTG Pactual 
SAC: 0800 772 28 27 - Ouvidoria: 0800 722 00 48 - btgpactual.com  26 
 
 
CAPÍTULO 14 – CUSTOS REFERENTES À DEFESA DOS INTERESSES DA CLASSE 
14.1 Sem prejuízo do disposto no item 5.12 acima, caso a Classe não possua recursos disponíveis, em 
moeda corrente nacional, suficientes para a adoção e manutenção, direta ou indireta, dos procedimentos 
judiciais e extrajudiciais necessários à cobrança dos Direitos Creditórios e dos Ativos Financeiros de Liquidez 
de titularidade da Classe e à defesa dos direitos, interesses e prerrogativas da Classe, a maioria dos titulares 
das Cotas, reunidos em Assembleia Especial de Cotistas, poderá aprovar o aporte de recursos à Classe, por 
meio da integralização de novas Cotas, a ser realizada por todos os titulares das Cotas para assegurar, se for 
o caso, a adoção e manutenção dos procedimentos acima referidos.  
 
14.2 Todos os custos e despesas referidos neste Capítulo, inclusive para salvaguarda de direitos e 
prerrogativas da Classe e/ou com a cobrança judicial e/ou extrajudicial de Direitos Creditórios Inadimplidos ou 
Direitos Creditórios a Performar , serão de inteira responsabilidade da Classe, não estando o 
ADMINISTRADOR, o GESTOR, os Cedentes, os Devedores, o CUSTODIANTE e quaisquer de suas 
respectivas pessoas controladoras, sociedades por estes direta ou indiretamente controladas, a estes 
coligadas ou outras sociedades sob controle comum, em conjunt o ou isoladamente, obrigados pelo 
adiantamento ou pagamento de valores relacionados aos procedimentos referidos neste Capítulo.  
 
14.3 A realização de despesas ou a assunção de obrigações, por conta e ordem da Classe, nos termos 
deste Capítulo, deverá ser previamente aprovada pelos titulares da maioria das Cotas reunidos na Assembleia 
Especial de Cotistas. Caso a realização das referidas despesas ou a assunção de obrigações seja aprovada 
na forma deste Capítulo, os Cotistas deverão definir na referida Assembleia Especial de Cotistas o cronograma 
de integralização das novas Cotas, as quais deverão ser integralizadas pelos titulares das Cotas, em moeda 
corrente nacional, na medida em que os recursos se façam necessários à realização dos procedimentos 
deliberados na referida Assembleia Especial de Cotistas, sendo vedada qualquer forma de compensação pelos 
Cotistas. 
 
14.4 Na hipótese do item 15.1, nenhuma medida judicial ou extrajudicial será iniciada ou mantida pelo 
ADMINISTRADOR antes do recebimento integral do adiantamento a que se refere este Capítulo e da assunção 
pelos titulares das Cotas do compromisso de prover, na proporção de seus respectivos créditos, os recursos 
necessários ao pagamento de verba de sucumbência a que a Classe venha a ser eventualmente condenada. 
 
14.5 O ADMINISTRADOR, o GESTOR e o CUSTODIANTE, seus administradores, empregados e demais 
prepostos não são responsáveis por eventuais danos ou prejuízos, de qualquer natureza, sofridos pela Classe 
e pelos titulares das Cotas em decorrência da não propositura (ou prosseguimento) de medidas judiciais ou 
extrajudiciais necessárias à salvaguarda de seus direitos, garantias e prerrogativas, caso os referidos Cotistas 
não aportem os recursos suficientes para tanto, na forma prevista acima.  
 
 
Anexo I ao Regulamento  
CLASSE ÚNICA DO G5 FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS TG 
 
BTG Pactual 
SAC: 0800 772 28 27 - Ouvidoria: 0800 722 00 48 - btgpactual.com  27 
 
14.6 Todos os valores aportados pelos Cotistas à Classe, nos termos deste Capítulo, deverão ser realizados 
em moeda corrente nacional, livres e desembaraçados de quaisquer taxas, impostos, contribuições ou 
encargos, presentes ou futuros, que incidam ou venham a incidir sobre tais pagamentos, incluindo as despesas 
decorrentes de tributos ou de contribuições incidentes sobre os pagamentos intermediários, 
independentemente de quem seja o contribuinte, de forma que a Classe receba as verbas devidas pelos seus 
valores integrais, acrescidos dos montantes necessários para que o mesmo possa honrar integralmente suas 
obrigações, nas respectivas datas de pagamento, sem qualquer desconto ou dedução, sendo expressamente 
vedada qualquer forma de compensação pelos Cotistas.  
 
CAPÍTULO 15 – TRIBUTAÇÃO  
15.1 O disposto neste Capítulo foi elaborado com base na legislação e regulamentação em vigor e produzindo 
efeitos, e tem por objetivo descrever de forma sumária o tratamento tributário aplicável em regra aos cotistas e 
ao FUNDO, não se aplicando aos cotistas sujeitos a regras de tributação específicas, na forma da legislação e 
regulamentação em vigor.  
 
15.2 Há exceções (inclusive relativas à natureza ou ao domicílio do investidor) e tributos adicionais que 
podem ser aplicados, motivo pelo qual os cotistas devem consultar seus assessores jurídicos com relação à 
tributação aplicável nos investimentos realizados  no FUNDO. 
 
15.3 O GESTOR buscará perseguir a composição da carteira do Fundo adequada ao Regime Específico 
dos Fundos Não Sujeitos à Tributação Periódica, conforme definido pela Lei nº 14.754, de 12 de dezembro de 
2023 (“Lei 14.754/23”). 
 
Tributação aplicável às operações da carteira: 
De acordo com a legislação vigente, as operações da carteira do FUNDO são isentas do Imposto sobre a 
Renda (“IR”) e estão sujeitas ao Imposto sobre Operações Financeiras, na modalidade TVM (“IOF/TVM”), à 
alíquota zero. 
Tributação na fonte dos rendimentos auferidos pelos cotistas: 
I.Imposto de Renda na Fonte (“IRF"): 
Cotistas Residentes no Brasil: 
Os rendimentos auferidos pelo cotista do FUNDO estarão sujeitos à tributação pelo IR, à alíquota de 15% 
(quinze por cento), na data da distribuição de rendimentos ou da amortização de cotas, considerando que o 
FUNDO seja classificado como entidade de investimento e cumpra os critérios de composição da carteira 
com, no mínimo, 67% (sessenta e sete por cento) de direitos creditórios de acordo com a Lei nº 14.754/23 
e a Resolução do Conselho Monetário Nacional nº 5.111, de 21 de dezembro de 2023 (“Resolução CMN 
5.111”).  
O IRF será considerado antecipação do devido no caso de beneficiário pessoa jurídica tributada com base 
no lucro real, presumido ou arbitrado e, nos demais casos, será considerado tributação exclusiva.  
 
Anexo I ao Regulamento  
CLASSE ÚNICA DO G5 FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS TG 
 
BTG Pactual 
SAC: 0800 772 28 27 - Ouvidoria: 0800 722 00 48 - btgpactual.com  28 
 
Cotistas Não-residentes (INR): 
Os rendimentos decorrentes de investimento no FUNDO realizado por investidores residentes ou 
domiciliados no exterior que invistam de acordo com as normas e condições estabelecidas pelo Conselho 
Monetário Nacional (Resolução nº 4.373, de 29 de setembro de 2014 – “Resolução CMN 4.373”) estarão 
sujeitos à tributação pelo IRF, à alíquota de 15%, na data da distribuição de rendimentos ou da amortização 
das cotas.  
Desenquadramento para fins fiscais: 
A GESTORA do FUNDO buscará manter o cumprimento do requisito de composição da carteira do FUNDO 
com, no mínimo 67% (sessenta e sete por cento) em direitos creditórios acima comentados. Todavia, caso 
a composição mínima do patrimônio líquido do FUNDO não se ja atingida e ocorra o efetivo 
desenquadramento tributário da carteira, os cotistas pessoa física ou jurídica residentes no Brasil passarão 
a se sujeitar à regra geral de tributação de fundos, conforme previsto no art. 17 da Lei 14.754/23, segundo 
a qual: (1) haverá incidência periódica de IR todo mês de maio e novembro de cada ano-calendário sobre 
os rendimentos auferidos pelo cotista em relação ao investimento nas cotas do FUNDO, à alíquota de 15% 
(quinze por cento) ou 20% (vinte por cento), a depender da carteira do FUNDO ser classificada, 
respectivamente, como de longo ou curto prazo; e (2) haverá incidência de IR complementar, conforme 
alíquotas regressivas que variam de 22,5% (vinte e dois e meio por cento) a 15% (quinze por cento) a 
depender do prazo de aplicação, por ocasião da amortização ou liquidação das Cotas do FUNDO. Certos 
tipos de investidor podem se beneficiar de alíquotas diferenciadas.  
Por sua vez, para os Cotistas não -residentes em Jurisdição de Tributação Favorecida que invistam de 
acordo com as normas e condições estabelecidas pelo Conselho Monetário Nacional (Resolução CMN 
4.373), os rendimentos auferidos serão tributados pelo IR na fonte à alíquota de 15% (quinze por cento). 
Cobrança do IRF: 
Em regra, os rendimentos auferidos pelos cotistas serão tributados pelo IRF 
no momento na data da distribuição de rendimentos ou da amortização do 
FUNDO, caso ocorra antes.  
I.IOF: 
IOF/TVM: 
O IOF/TVM incide à alíquota de 1% (um por cento) ao dia, sobre o valor de 
resgates, alienações ou amortizações, limitado ao rendimento da aplicação 
em função do prazo de acordo com tabela regressiva anexa ao Decreto nº 
6.306/2007. Atualmente, o IOF limita-se a 96% (noventa e seis por cento) do 
rendimento para resgates no 1º (primeiro) dia útil subsequente ao da 
aplicação. Resgates e alienações em prazo inferior a 30 (trinta) dias da data 
de aplicação na classe de cotas podem sofrer a tributação pelo IOF/TVM, 
conforme tabela decrescente em função do prazo. A partir do 30º (trigésimo) 
dia de aplicação não há incidência de IOF/TVM. Ressalta-se que a alíquota 
do IOF/TVM pode ser alterada a qualquer tempo por ato do Poder Executivo 
até o percentual de 1,50% (um inteiro e cinquenta centésimos por cento) ao 
dia. 
 As operações de conversões de moeda estrangeira para moeda Brasileira, 
 
Anexo I ao Regulamento  
CLASSE ÚNICA DO G5 FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS TG 
 
BTG Pactual 
SAC: 0800 772 28 27 - Ouvidoria: 0800 722 00 48 - btgpactual.com  29 
 
 
 
IOF-Câmbio: 
bem como de moeda Brasileira para moeda estrangeira, estão sujeitas ao 
IOF-Câmbio. Atualmente, as operações de câmbio referentes ao ingresso no 
País para investimentos nos mercados financeiros e de capitais e retorno 
estão sujeitas à alíquota de 0% (zero por cento). De igual modo, as operações 
para remessas e ingressos de recursos, realizadas pelo FUNDO relativas às 
suas aplicações no mercado internacional, nos limites e condições fixados 
pela CVM, também estão sujeitas à alíquota de 0% (zero por cento). 
Ressalta-se que a alíquota do IOF/Câmbio pode ser majorada a qualquer 
tempo por ato do Poder Executivo, até o percentual de 25% (vinte e cinco por 
cento). 
 
15.4 O aporte de ativos financeiros na classe única de cotas será feito de acordo com a legislação em vigor, 
notadamente o Artigo 1º, da Lei nº 13.043 de 13 de novembro de 2014 e alterações posteriores, devendo ser 
realizado a valor de mercado e mediante a apresentação dos documentos e comprovações nele previstos.  
 
15.4.1 Por ocasião do aporte, o ADMINISTRADOR se reserva no direito de apurar eventuais tributos devidos 
e exigir, como condição para a efetivação da operação e a seu exclusivo critério, o prévio recebimento 
dos recursos necessários à quitação desses. Ainda, o ADMINISTRADOR se reserva no direito de 
reclassificar operações que, na essência, sejam equivalentes a aportes para a elas aplicar as 
exigências previstas neste item.  
CAPÍTULO 16  - FATORES DE RISCO 
16.1 A carteira da Classe está sujeita às flutuações de preços e/ou cotações do mercado, conforme o caso, 
aos riscos de crédito e liquidez e às variações de preços e cotações inerentes aos seus Ativos 
Financeiros, o que pode acarretar perda patrimonial à Classe e aos Cotistas.  
16.2 A Carteira e, por consequência, seu patrimônio, estão submetidos a diversos riscos, incluindo, mas não 
se limitando, aos riscos abaixo relacionados. Antes de adquirir Cotas, o investidor deve ler 
cuidadosamente este Capítulo. Os métodos utilizados para o gerenciamento dos riscos a que a Classe 
se encontra sujeita não constituem garantia contra eventuais perdas patrimoniais que possam ser 
incorridas pela Classe.  
16.3 Dentre os fatores de risco a que a Classe está sujeita, incluem-se, sem limitação, aqueles descritos no 
Complemento II ao Regulamento.  
16.4 Aqueles que estejam interessados em investir na Classe devem ler o Complemento II ao Regulamento 
antes da subscrição de Cotas.  
16.5 A Classe também poderá estar sujeito a outros riscos advindos de motivos alheios ou exógenos ao 
controle do Administrador, tais como moratória, inadimplemento de pagamentos, mudança nas regras 
aplicáveis aos Direitos Creditórios e Ativos Financeiros, alteração na política monetária, alteração da política 
fiscal aplicável à Classe, os quais poderão causar prejuízos para a Classe e para os Cotistas.  
CAPÍTULO 17 – DISPOSIÇÕES FINAIS 
17.1 A assinatura, pelo subscritor, do Termo de Adesão implica na sua expressa ciência e concordância 
com todos os termos, condições e documentos deste Regulamento, a cujo cumprimento estará 
 
Anexo I ao Regulamento  
CLASSE ÚNICA DO G5 FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS TG 
 
BTG Pactual 
SAC: 0800 772 28 27 - Ouvidoria: 0800 722 00 48 - btgpactual.com  30 
 
obrigado.  
17.2 Em caso de morte ou incapacidade do Cotista, o representante do espólio ou do incapaz exercerá os 
direitos e cumprirá as obrigações, perante o Administrador, que cabiam ao de cujus ou ao incapaz, 
observadas as prescrições legais.  
17.3 Os Cotistas deverão manter em sigilo: (i) as informações constantes de estudos e análises de 
investimento elaborados pelo ou para o Administrador e/ou o Gestor; (ii) as suas atualizações 
periódicas, que venham a ser a eles disponibilizadas; e (iii) os documentos relativos às operações da 
Classe, não podendo revelar utilizar ou divulgar, no todo ou em parte, isolada ou conjuntamente com 
terceiros, qualquer destas informações, salvo com o consentimento prévio e por escrito do Gestor ou 
se obriga do por ordem de autoridades governamentais, sendo que nesta última hipótese, o 
Administrador e o Gestor deverão ser informados por escrito de tal ordem, previamente ao fornecimento 
de qualquer informação.  
 
* * *