  
 
 
 
Datado de 26 de setembro de 2025 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
REGULAMENTO DO ER – ENERGIA FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS RESPONSABILIDADE LIMITADA 
  
 
 
 
Índice 
 
1 ER – ENERGIA FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS 
RESPONSABILIDADE LIMITADA Do Fundo ................................................................................3 
2 Dos Prestadores de Serviços do Fundo .......................................................................................... 3 
3 Responsabilidade dos Prestadores de Serviços Essenciais e Demais Prestadores de  
Serviços do Fundo ............................................................................................................................ 11 
4 Encargos e Rateio de Despesas e Contingências do Fundo ..................................................... 12 
5 Assembleia de Cotistas .................................................................................................................... 13 
6 Informações Obrigatórias e Periódicas .......................................................................................... 15 
7 Disposições Gerais ........................................................................................................................... 16 
8 Foro ..................................................................................................................................................... 17 
9 DIREITOS CREDITÓRIOS .............................................................................................................. 24 
10 CONDIÇÕES DE TRANSFERÊNCIA E CRITÉRIOS DE ELEGIBILIDADE ............................. 24 
  
 
 
 
1 ER – ENERGIA FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS 
RESPONSABILIDADE LIMITADA Do Fundo 
1.1 O ER – Energia Fundo de Investimento em Direitos Creditórios Responsabilidade 
Limitada é um fundo de investimento em direitos creditórios constituído sob a forma de 
condomínio de natureza especial e com prazo de duração indeterminado, inscrito no  
CNPJ sob o n o 59.356.753/0001-87 (" Fundo"), regido pelo presente regulamento 
(“Regulamento”), pela Lei nº 10.406, de 10 de janeiro de 2002, conforme alterada 
("Código Civil"), pela Resolução do Conselho Monetário Nacional ("CMN") nº 2.907, de 
29 de novembro de 2001, pela parte geral e o Anexo Normativo II da Resolução da 
Comissão de Valores Mobiliários (" CVM") nº 175, de 23 de dezembro de 2022, conforme 
alterada (" Resolução CVM 175 ") e pelas demais disposições legais e regulamentares 
aplicáveis. 
1.2 O Fundo possui uma única classe de cotas, a qual possui apenas uma subclasse. 
1.3 Todos os termos e expressões iniciados em letras maiúsculas, utilizados  na parte geral do 
Regulamento e em seus Anexos têm os significados que lhes são atribuídos no Anexo II a 
este Regulamento e no Anexo Definições Específicas da Classe, exceto se de outro modo 
expressamente especificado. Além disso, (a) sempre que exigido pelo contexto, as 
definições contidas neste Regulamento e nos Anexos aplicar -se-ão tanto no singular 
quanto no plural e o gênero masculino incluirá o feminino, e vice -versa; (b) referências a 
qualquer documento incluem todas as suas alterações, substituições, consolidações e 
complementações, salvo se expressamente disposto de forma diferente; (c) referências a 
disposições legais e regulamentares serão interpretadas como referências às referidas 
disposições conforme alteradas, estendidas, consolidadas ou reformuladas; (d) salvo se  
de outra forma expressamente estabelecido neste Regulamento e/ou nos Anexos, 
referências a capítulos, itens e anexos aplicam -se a capítulos, itens e anexos deste 
Regulamento e/ou dos Anexos; e (e) referências a quaisquer partes incluem seus 
sucessores, representantes e cessionários autorizados. 
1.4 O presente Regulamento inclui seus anexos, sendo que na hipótese de divergência entre 
(i) as disposições dos Anexos e as disposições do Regulamento, prevalecerão as 
disposições dos Anexos; e (ii) as disposições do Anexo Descritivo e do Anexo Definições 
Específicas da Classe, prevalecerão as disposições do Anexo Definições Específicas da 
Classe. 
 
2 Dos Prestadores de Serviços do Fundo 
2.1 Administração 
O Fundo é administrado pela Administradora. 
2.1.1 A Administradora, observadas as limitações estabelecidas neste Regulamento e 
nas disposições legais e regulamentares pertinentes, tem amplos e gerais poderes 
para praticar todos os atos necessários à administração do Fundo. 
2.1.2 Incluem-se entre as obrigações da Administradora aquelas dispostas nos artigos 
82 e 83, conforme aplicáveis, 104 e 106 da parte geral da Resolução CVM 175 e 
nos artigos 27, 30 e 31 do Anexo Normativo II da Resolução CVM 175. Sem 
prejuízo de seus outros deveres legais e regulamentares, incluem -se entre as 
obrigações da Administradora: 
3 
  
 
 
 
 
(i) manter atualizados e em perfeita ordem: 
(a) o registro dos Cotistas; 
(b) o livro de atas das Assembleias Gerais de Cotistas e de 
Assembleias Especiais de Cotistas; 
(c) o livro de presença de Cotistas; 
(d) o registro de todos os fatos contábeis referentes às operações e ao 
patrimônio do Fundo; e 
(e) os pareceres do Auditor Independente. 
(ii) solicitar, se for o caso, a admissão à negociação das Cotas em mercado 
organizado; 
(iii) pagar a multa cominatória às suas expensas, nos termos da legislação 
vigente, por cada dia de atraso no cumprimento dos prazos previstos na 
regulamentação aplicável; 
(iv) elaborar e divulgar as informações periódicas e eventuais da Classe Única; 
(v) manter atualizada junto à CVM a lista de todos os prestadores de serviços 
contratados pelo Fundo, inclusive os Prestadores de Serviços Essenciais, 
bem como as demais informações cadastrais do Fundo e da Classe Única; 
(vi) manter serviço de atendimento aos Cotistas, responsável pelo 
esclarecimento de dúvidas e pelo recebimento de reclamações; 
(vii) monitorar as hipóteses de liquidação antecipada do Fundo ou da Classe 
Única, conforme previstas no correspondente Anexo Descritivo e no Anexo 
Definições Específicas da Classe; 
(viii) cumprir as deliberações das Assembleias de Cotistas, conforme aplicável; 
(ix) protocolar na CVM, com o auxílio da Gestora, o documento de constituição 
do Fundo, o presente Regulamento, seus Anexos e aditamentos, nos 
termos da Resolução CVM 175; 
(x) providenciar o registro do Regulamento, juntamente com o Anexo 
Descritivo e o Anexo Definições Específicas da Classe, bem como  de seus 
eventuais aditamentos por meio de sistema eletrônico disponibilizado pela 
CVM; 
(xi) fornecer, anualmente, aos Cotistas, documento contendo informações 
sobre os rendimentos auferidos no ano civil e, com base nos dados 
relativos ao último dia do mês de dezembro, sobre o número de Cotas de 
sua propriedade e seu respectivo valor; 
(xii) enviar informe mensal à CVM, por meio do sistema de envio de 
documentos disponível na página da CVM, na rede mundial de 
computadores, conforme modelo e conteúdo disponíveis em tal página, 
observado o prazo de 15 (quinze) dias após o encerramento de cada mês 
do calendário civil, com base no último Dia Útil daquele mês, nos termos  
do artigo 27, inciso III, do Anexo Normativo II da Resolução CVM 175; 
4 
  
 
 
 
 
(xiii) encaminhar o demonstrativo de composição e diversificação das 
aplicações da Classe Única à CVM, mensalmente, por meio de sistema 
eletrônico disponível na rede mundial de computadores, conforme 
formulário disponível no referido sistema, observando o prazo de 15 
(quinze) dias após o encerramento do mês a que se referirem as 
informações, nos termos do artigo 27, inciso IV, do Anexo Normativo II da 
Resolução CVM 175; 
(xiv) encaminhar o demonstrativo trimestral à CVM, por meio de sistema 
eletrônico disponível na rede mundial de computadores, no prazo de 45 
(quarenta e cinco) dias após o encerramento do trimestre civil a que se 
referirem as informações, nos termos do artigo 27, inciso V, do Anexo 
Normativo II da Resolução CVM 175; 
(xv) manter, separadamente registros com informações completas sobre toda e 
qualquer modalidade de negociação realizada entre a Administradora, 
Gestora, Custodiante (se houver) e respectivas Partes Relacionadas, de 
um lado; e a Classe Única, de outro; 
(xvi) efetuar o recolhimento dos impostos incidentes sobre a rentabilidade 
auferida pelos Cotistas, nos termos da legislação aplicável; 
(xvii) calcular e divulgar o valor das Cotas e do Patrimônio Líquido, todo Dia Útil; 
(xviii) encaminhar ao Sistema de Informações de Créditos do Banco Central do 
Brasil - SCR documento composto pelos dados individualizados de risco  
de crédito referentes aos Direitos Creditórios, conforme modelos 
disponíveis na página do Banco Central do Brasil na rede mundial de 
computadores; 
(xix) obter da Gestora autorização específica da operação de crédito do 
devedor, passível de comprovação, para fins de consulta às informações 
constantes do Sistema de Informações de Créditos do Banco Central do 
Brasil - SCR, caso esta venha a ser realizada 
(xx) disponibilizar, mensalmente, em seu website, as informações previstas no 
artigo 35 do Anexo Complementar V das Regras e Procedimentos da 
ANBIMA, ou no dispositivo que venha a substituí-lo; 
(xxi) divulgar todas as informações exigidas pela regulamentação pertinente e 
por este Regulamento; 
(xxii) no caso de liquidação, dissolução, intervenção, decretação de falência ou 
decretação de Regime de Administração Especial Temporária (RAET), ou, 
ainda, regimes similares, em relação ao Custodiante (se houver), requerer, 
às expensas do Fundo, a substituição do Custodiante (se houver); 
(xxiii) monitorar a ocorrência de quaisquer Eventos de Verificação do Patrimônio 
Líquido; 
(xxiv) observar as disposições constantes neste Regulamento; e 
(xxv) observar as disposições do Código ANBIMA e das Regras e 
Procedimentos ANBIMA, conforme aplicável. 
5 
  
 
 
 
 
2.1.3 Caberá à Administradora contratar, em nome do Fundo, com terceiros 
devidamente habilitados e autorizados, os seguintes serviços: 
(i) guarda física ou eletrônica da documentação que constitui o lastro dos 
Direitos Creditórios adquiridos pela Classe Única; 
(ii) liquidação física ou eletrônica e financeira dos Direitos Creditórios; 
(iii) tesouraria, controle e processamento dos ativos integrantes da carteira do 
Fundo; 
(iv) escrituração das Cotas; 
(v) auditoria independente; 
(vi) custódia dos ativos e passivos do Fundo, conforme aplicável, incluindo a 
custódia dos Direitos Creditórios Cedidos que não sejam passíveis de 
registro; e 
(vii) outros serviços em benefício do Fundo ou da Classe Única. 
2.1.4 A Administradora deve diligenciar para que os prestadores de serviços por ela 
contratados possuam regras e procedimentos adequados, por escrito e passíveis 
de verificação, para permitir o efetivo controle sobre a movimentação da 
documentação relativa aos Direitos Creditórios. 
2.2 Gestão 
A gestão da carteira do Fundo é realizada pela Gestora. 
2.2.1 A Gestora, observadas as limitações previstas neste Regulamento, na lei e na 
regulamentação aplicável, tem poderes para praticar os atos necessários à gestão 
da carteira do Fundo. 
2.2.2 Incluem-se entre as obrigações da Gestora, aquelas dispostas nos artigos 84, 85, 
conforme aplicáveis, 105 e 106 da parte geral da Resolução CVM 175, bem como 
no parágrafo terceiro do artigo 27 e nos artigos 32 e 33 do Anexo Normativo II da 
Resolução CVM 175, ou nos dispositivos que venham a substituí-los. Sem prejuízo 
do disposto na regulamentação aplicável, a Gestora é responsável pelas seguintes 
atividades: 
(i) informar à Administradora, de imediato, caso ocorra qualquer alteração de 
prestador de serviço contratado pela Gestora, em nome do Fundo; 
(ii) providenciar a elaboração do material de divulgação da Classe Única para 
utilização pelos distribuidores, às suas expensas; 
(iii) celebrar, em nome da Classe Única, todos os documentos relativos à 
negociação dos Direitos Creditórios e dos Ativos Financeiros, devendo 
encaminhar à Administradora, no prazo previsto na Resolução CVM 175, 
uma cópia de cada documento que firmar em nome da Classe Única;  
(iv) diligenciar para manter atualizada e em perfeita ordem, às suas expensas, 
a documentação relativa às operações da Classe Única; 
(v) manter a carteira de ativos enquadrada aos limites de composição e 
concentração e, se for o caso, de exposição ao risco de capital do Fundo;  
6 
  
 
 
 
 
(vi) observar as disposições constantes do Regulamento; 
(vii) cumprir as deliberações das Assembleias de Cotistas, conforme aplicável; 
(viii) executar a política de investimentos da Classe Única prevista no Anexo 
Descritivo e detalhada no Anexo Definições Específicas da Classe, 
devendo analisar e selecionar os Direitos Creditórios para a carteira de 
ativos, observados os parâmetros mínimos previsto no artigo 33, inciso II, 
do Anexo Normativo II da Resolução CVM 175; 
(ix) receber e analisar a documentação que evidencie o lastro dos Direitos 
Creditórios, conforme o disposto no Anexo Definições Específicas da 
Classe, sendo que a metodologia e os resultados obtidos deverão ser 
colocados à disposição da Administradora, da Agência Classificadora de 
Risco (caso contratada pela Gestora), do Auditor Independente e dos 
órgãos reguladores; 
(x) obter de cada Devedor autorização específica, passível de comprovação, 
para fins de consulta às informações constantes do Sistema de 
Informações de Créditos do Banco Central do Brasil - SCR, caso esta 
venha a ser realizada; 
(xi) na hipótese de ocorrer substituição de Direitos Creditórios, por qualquer 
motivo, diligenciar para que a relação entre risco e retorno da carteira de 
Direitos Creditórios não seja alterada, nos termos da política de 
investimentos; 
(xii) efetuar a correta formalização dos documentos relativos à cessão dos 
Direitos Creditórios; 
(xiii) monitorar o cumprimento, pela Classe Única, dos índices e parâmetros 
definidos no Anexo Descritivo da Classe Única, devendo informar à 
Administradora e ao Cedente eventual desenquadramento de tais índices  
e parâmetros, no mesmo Dia Útil em que tal desenquadramento tenha sido 
verificado; 
(xiv) monitorar (a) a adimplência da carteira de Direitos Creditórios e, em  
relação aos Direitos Creditórios Inadimplidos, diligenciar para que sejam 
adotados os procedimentos de cobrança, através do Agente de Cobrança 
Extraordinária; e (b) mensalmente, a taxa de retorno dos Direitos 
Creditórios, considerando, no mínimo, as informações disponíveis sobre 
pagamentos, pré-pagamento e inadimplência dos Direitos Creditórios; 
(xv) fornecer à Administradora e às autoridades fiscalizadoras, sempre que 
solicitado, na esfera de sua competência, informações relativas às 
operações do Fundo e às demais atividades que vier a desenvolver  
durante a gestão da carteira do Fundo; 
(xvi) fornecer tempestivamente, no menor prazo possível, mediante solicitação 
da Administradora, subsídios para que a Administradora defenda os 
interesses do Fundo diante de eventuais notificações, avisos, autos de 
infração, multas ou quaisquer outras penalidades aplicadas pelas 
autoridades fiscalizadoras em decorrência das atividades desenvolvidas 
pela Gestora; 
7 
  
 
 
 
 
(xvii) estruturar o Fundo, desempenhando as atividades descritas no artigo 33, 
parágrafo 1º do Anexo Normativo II da Resolução CVM 175; 
(xviii) monitorar, diariamente, as Alocações Mínimas; 
(xix) monitorar a ocorrência de quaisquer Eventos de Avaliação e Eventos de 
Liquidação Antecipada; 
(xx) envidar seus melhores esforços para que a Classe Única mantenha pelo 
menos 67% (sessenta e sete por cento) do Patrimônio Líquido da Classe 
Única alocado em Direitos Creditórios Cedidos, conforme definidos na 
Resolução CMN 5.111/21, com o objetivo de enquadrar o Fundo como 
Entidade de Investimento e sujeitá -lo ao Regime Específico de Tributação, 
não se sujeitando o Fundo ao Regime Geral dos Fundos, ambos previstos 
na Lei 14.754, de 12 de dezembro de 2023, com inaplicabilidade do 
enquadramento do Fundo, para fins tributários, como fundo de  
investimento de curto ou longo prazo. Não há garantia, contudo, de que a 
Classe Única terá o tratamento tributário aplicável por quaisquer desses 
regimes ou, ainda aos fundos de investimento de longo prazo; e 
(xxi) observar as disposições do Código ANBIMA e das Regras e 
Procedimentos ANBIMA, conforme aplicável. 
2.2.3 Caberá à Gestora contratar, conforme aplicável e necessário, em nome do Fundo, 
com terceiros devidamente habilitados e autorizados, os seguintes serviços:  
(i) intermediação de operações para a carteira de ativos; 
(ii) distribuição de Cotas; 
(iii) consultoria de investimentos; 
(iv) consultoria especializada, que objetive dar suporte e subsidiar a Gestora, 
em suas atividades de análise e seleção de Direitos Creditórios para 
integrarem a carteira do Fundo; 
(v) classificação de risco por Agência Classificadora de Risco, se houver; 
(vi) formador de mercado; 
(vii) cogestão da carteira de ativos; 
(viii) agente de cobrança dos Direitos Creditórios; 
(ix) verificação do lastro dos Direitos Creditórios; e 
(x) outros serviços em benefício do Fundo ou da Classe Única. 
2.3 É vedado aos Prestadores de Serviços Essenciais em suas respectivas esferas de 
atuação, praticar os seguintes atos em nome do Fundo, em relação a qualquer Classe 
Única: 
(i) receber ou orientar o recebimento de depósito em conta corrente que não seja de 
titularidade da Classe Única ou não seja conta-vinculada; 
(ii) contrair ou efetuar empréstimos, salvo nas hipóteses  previstas na regulamentação 
aplicável; 
(iii) prestar fiança, aval, aceite ou qualquer outra forma de retenção de risco; 
8 
  
 
 
 
 
(iv) vender Cotas à prestação, sem prejuízo da possibilidade de integralização a prazo 
de Cotas subscritas; 
(v) garantir rendimento predeterminado aos Cotistas; 
(vi) utilizar recursos da Classe Única para pagamento de seguro contra perdas 
financeiras de Cotistas; 
(vii) praticar qualquer ato de liberalidade; 
(viii) aceitar que as garantias em favor da Classe Única sejam formalizadas em nome 
de terceiros que não representem o Fundo, ressalvada a possibilidade de 
formalização de garantias em favor da Administradora, da Gestora ou terceiros  
que representem o Fundo ou a Classe Única como titular da garantia, que devem 
diligenciar para segregá-las adequadamente dos seus próprios patrimônios; 
(ix) emitir Cotas em desacordo com este Regulamento; 
(x) realizar operações e negociar com ativos financeiros ou modalidades de 
investimento não previstos neste Regulamento; 
(xi) aplicar recursos do Fundo diretamente no exterior; e 
(xii) adquirir Cotas. 
2.4 É vedado à Gestora receber qualquer remuneração, benefício ou vantagem, direta ou 
indiretamente, que potencialmente prejudique a sua independência na tomada de decisão 
de investimento. 
2.5 Substituição, descredenciamento e Renúncia dos Prestadores de Serviços 
Essenciais 
Qualquer dos Prestadores de Serviços Essenciais poderá (i) ser destituído, mediante 
aprovação em Assembleia de Cotistas, ou (ii) renunciar à sua prestação de serviços ao 
Fundo, por meio de carta com aviso de recebimento endereçada a cada Cotista e desde 
que convoque, no mesmo ato, Assembleia de Cotistas, a ser realizada no prazo máximo 
de 15 (quinze) dias contados da convocação, para deliberar sobre a (a) sua substituição; 
ou (b) liquidação antecipada do Fundo. No caso de renúncia da Gestora, esta deve 
solicitar à Administradora que envie carta aos Cotistas e convoque a Assembleia de 
Cotistas, nos termos acima. 
2.5.1 No caso de decretação de Regime de Administração Especial Temporária (RAET), 
intervenção ou liquidação extrajudicial de algum dos Prestadores de Serviços 
Essenciais ou em caso de seu descredenciamento pela CVM, também deve ser 
convocada Assembleia de Cotistas, pelo liquidante, administrador temporário ou 
interventor do Prestador de Serviço Essencial, conforme o caso, no prazo de 2 
(dois) Dias Úteis contados da respectiva decretação, para: (a) nomeação de 
representante dos Cotistas; e (b) deliberação acerca da (1) substituição do 
Prestador de Serviço Essencial; ou (2) liquidação antecipada do Fundo.  
2.5.2 Na hipótese de deliberação pela liquidação do Fundo, os Prestadores de Serviços 
Essenciais obrigam-se a permanecer no exercício de sua função até o término do 
processo de liquidação. 
9 
  
 
 
 
 
2.5.3 A substituição dos Prestadores de Serviços Essenciais também poderá ocorrer 
mediante deliberação da Assembleia de Cotistas, a qual deverá nomear instituição 
habilitada para substituí-lo. 
2.5.4 Na hipótese de deliberação da Assembleia de Cotistas pela substituição de 
qualquer Prestador de Serviço Essencial, este deverá permanecer no exercício 
regular de suas funções até que seja efetivamente substituído, o que deverá 
ocorrer em no máximo 180 (cento e oitenta) dias contados da data de realização 
da referida Assembleia de Cotistas. Caso a Assembleia de Cotistas delibere pela 
substituição do Prestador de Serviço Essencial, mas não nomeie instituição 
habilitada para substituí-lo, deverá(ão) ser convocada(s) nova(s) Assembleia(s) de 
Cotistas para deliberar sobre a nomeação de nova instituição, observado o prazo 
acima. 
2.5.5 Caso tenha decorrido o prazo estabelecido no item 2.5.4 acima sem que tenha 
sido deliberada a substituição do Prestador de Serviço Essencial em Assembleia 
de Cotistas, ou sem que o substituto apontado em tal Assembleia de Cotistas 
tenha efetivamente assumido as funções do Prestador de Serviço Essencial do 
Fundo, a Administradora iniciará os procedimentos para a liquidação antecipada  
do Fundo, nos termos deste Regulamento, e comunicará tal fato à CVM. 
2.5.6 O Prestador de Serviços Essencial deverá, sem qualquer custo adicional para o 
Fundo: (a) colocar à disposição da instituição que vier a substituí -lo, no prazo de 
até 15 (quinze) Dias Úteis contados da realização da respectiva Assembleia de 
Cotistas que deliberou sua substituição, todos os registros, relatórios, extratos, 
bancos de dados e demais informações sobre o Fundo de forma que a instituição 
substituta possa cumprir os deveres e obrigações do Prestador de Serviço 
Essencial sem solução de continuidade; bem como (b) prestar qualquer 
esclarecimento sobre a prestação dos serviços ao Fundo que lhe venha a ser 
solicitado pela instituição que vier a substituí-la. 
2.5.7 Nas hipóteses de substituição do Prestador de Serviço Essencial e de liquidação 
antecipada do Fundo, aplicam -se, no que couberem, as normas em vigor sobre 
responsabilidade civil ou criminal de administradores, diretores e gerentes de 
instituições financeiras, independentemente das que regem a responsabilidade  
civil do próprio Prestador de Serviço Essencial. 
2.6 Substituição, Descredenciamento e Renúncia dos Demais Prestadores de Serviços 
A renúncia, pelos demais prestadores de serviço do Fundo, das funções assumidas 
perante o Fundo, nos termos deste Regulamento e do  contrato celebrado entre o Fundo e 
o respectivo prestador de serviço, deverá ser realizada mediante o envio de notificação 
aos Prestadores de Serviços Essenciais com antecedência de 90 (noventa) dias.  
2.6.1 Na hipótese de (i) envio de notificação de renúncia pelos demais prestadores de 
serviço do Fundo ou (ii) ocorrência de Evento de Insolvência relacionado ao 
prestador de serviço, decretação de Regime de Administração Especial 
Temporária (RAET), intervenção ou liquidação extrajudicial do prestador de 
serviço, conforme aplicável, a Administradora deverá (a) imediatamente, publicar 
Fato Relevante, comunicando tal fato aos Cotistas, (b) da data do recebimento da 
notificação de renúncia ou ocorrência de evento descrito no item (ii) acima até a 
data de realização da Assembleia de Cotistas de que trata o item (c) abaixo, 
consultar e buscar obter propostas de empresas especializadas e credenciadas 
10 
  
 
 
 
 
perante a CVM, conforme o caso, para a prestação dos serviços, com capacidade 
técnica para assumir as respectivas funções, em substituição ao prestador de 
serviço que tenha notificado sua renúncia; e (c) no prazo de até 30 (trinta) dias 
contados da data da comunicação da renúncia ou ocorrência de evento descrito  
no item (ii) acima, convocar Assembleia de Cotistas para deliberar sobre a 
substituição do prestador de serviço, devendo a referida assembleia ocorrer em 
prazo não superior a 15 (quinze) dias contados da convocação. 
2.6.2 Caso a Assembleia de Cotistas delibere pela substituição do prestador de serviço 
do Fundo, mas não nomeie prestador de serviços habilitado para substituí -lo, 
deverá(ão) ser convocada(s) nova(s) Assembleia(s) de Cotistas para deliberar 
sobre a nomeação de novo prestador de serviço habilitado. 
2.6.3 Na hipótese de renúncia, o prestador de serviço do Fundo, conforme o caso, 
deverá permanecer no exercício regular de suas funções até que seja 
efetivamente substituído, o que deverá ocorrer em, no máximo, 90 (noventa) dias 
contados da data de comunicação da renúncia à Administradora e/ou à Gestora.  
2.7 Comitê de Investimentos e Conselho Consultivos 
Sem prejuízo das responsabilidades de cada um dos Prestadores de Serviços Essenciais, 
podem ser constituídos, caso previsto no Anexo Definições Específicas da Classe, 
conselhos consultivos, comitês técnicos ou de investimentos, os quais não podem ser 
remunerados pelo Fundo. 
2.7.1 As atribuições, a composição, e os requisitos para convocação e deliberação dos 
conselhos e comitês, se for o caso, devem estar estabelecidos no Anexo 
Definições Específicas da Classe. 
 
3 Responsabilidade dos Prestadores de Serviços Essenciais e Demais 
Prestadores de Serviços do Fundo 
3.1 Os Prestadores de Serviços Essenciais e demais prestadores de serviços do Fundo 
respondem perante a CVM, nas suas respectivas esferas de atuação, por seus próprios 
atos e omissões contrários à lei, ao Regulamento ou à regulamentação vigente, sem 
prejuízo do exercício do dever de fiscalizar, nas hipóteses previstas na regulamentação 
aplicável. 
3.1.1 Caso os serviços contratados pelos Prestadores de Serviços Essenciais com 
terceiros não sejam aqueles listados nos itens 2.1.3 e acima, (i) a contratação não 
ocorrerá em nome do Fundo, salvo aprovação em Assembleia de Cotistas; e (ii) 
caso o prestador de serviço contratado não seja um participante de mercado 
regulado pela CVM, ou o serviço prestado ao Fundo não se encontre dentro da 
esfera de atuação da CVM, o Prestador de Serviço Essencial competente será 
responsável pela sua contratação e deverá fiscalizar tal serviço. 
3.1.2 Os Prestadores de Serviços Essenciais respondem, perante os Cotistas, em suas 
respectivas esferas de atuação, por eventuais prejuízos causados em virtude de 
condutas contrárias a este Regulamento, à lei ou à regulamentação aplicável, 
comprovados em sentença judicial ou arbitral transitada em julgado. 
3.1.3 Os Prestadores de Serviços Essenciais não serão responsabilizados por prejuízos, 
danos ou perdas, inclusive de rentabilidade, que o Fundo venha a sofrer em  
virtude da realização de suas operações. 
11 
  
 
 
 
 
3.2 Não há solidariedade entre os prestadores de serviços do Fundo, incluindo os Prestadores 
de Serviços Essenciais, e a contratação de outros prestadores de serviços não altera o 
regime de responsabilidade dos Prestadores de Serviços Essenciais e demais  
prestadores de serviço perante os Cotistas, o Fundo ou a CVM. Cada prestador de serviço 
do Fundo é o único responsável por suas ações e/ou omissões decorrentes do 
cumprimento e/ou descumprimento de suas obrigações perante o Fundo, e respondem 
exclusivamente perante o Fundo, os Cotistas, terceiros e as autoridades pelos prejuízos 
que diretamente causarem quando procederem com dolo ou má-fé. 
 
4 Encargos e Rateio de Despesas e Contingências do Fundo 
4.1 Sem prejuízo dos encargos adicionais previstos no Anexo Definições Específicas da 
Classe, constituem Encargos do Fundo as seguintes despesas, que lhe podem ser 
debitadas diretamente, assim como de suas Classes de Cotas, se houver, sem prejuízo  
de outras despesas previstas na regulamentação aplicável: 
(i) taxas, impostos ou contribuições federais, estaduais, municipais ou autárquicas, 
que recaiam ou venham a recair sobre os bens, direitos e obrigações do Fundo ou 
da Classe Única; 
(ii) despesas com o registro de documentos, impressão, expedição e publicação de 
relatórios e informações periódicas previstas na Resolução CVM 175; 
(iii) despesas com correspondências de interesse do Fundo ou da Classe Única, 
inclusive comunicações aos Cotistas; 
(iv) honorários e despesas do Auditor Independente; 
(v) emolumentos e comissões pagas por operações da carteira de ativos do Fundo; 
(vi) despesas com a manutenção de ativos cuja propriedade decorra de execução de 
garantia ou de acordo com Devedor; 
(vii) honorários de advogado, custas e despesas processuais correlatas, incorridas em 
razão de defesa dos interesses do Fundo, em juízo ou fora dele, inclusive o valor 
da condenação imputada, se for o caso; 
(viii) gastos derivados da celebração de contratos de seguro sobre os ativos da carteira 
do Fundo, assim como a parcela de prejuízos da carteira não coberta por apólices 
de seguro, salvo se decorrente diretamente de culpa ou dolo dos prestadores dos 
serviços no exercício de suas respectivas funções; 
(ix) despesas relacionadas ao exercício de direito de voto decorrente de ativos da 
carteira do Fundo; 
(x) despesas com a realização de Assembleia de Cotistas; 
(xi) despesas inerentes à constituição, fusão, incorporação, cisão, transformação ou 
liquidação do Fundo ou da Classe Única; 
(xii) despesas com liquidação, registro e custódia de operações com  ativos integrantes 
da carteira do Fundo; 
(xiii) despesas com o fechamento de câmbio, vinculadas às operações da carteira do 
Fundo; 
(xiv) despesas inerentes à distribuição primária de Cotas; 
12 
  
 
 
 
 
(xv) despesas inerentes à admissão das Cotas à negociação em mercado organizado; 
(xvi) Taxa de Administração e Taxa de Gestão; 
(xvii) taxa de distribuição das Cotas; 
(xviii) despesas relacionadas ao serviço de formação de mercado, se for o caso; 
(xix) despesas decorrentes de empréstimos contraídos em nome do Fundo ou da 
Classe Única, desde que de acordo com as hipóteses previstas na Resolução  
CVM 175; 
(xx) despesas com a contratação de Agência Classificadora de Risco, se houver; 
(xxi) Taxa Máxima de Custódia; 
(xxii) despesas com a contratação de consultoria especializada; e 
(xxiii) despesas com a contratação de agentes de cobrança. 
4.2 As despesas não previstas neste Regulamento ou na regulamentação aplicável como 
Encargos devem correr por conta do Prestador de Serviço Essencial responsável por sua 
contratação, observado que a Gestora, sem prejuízo de sua responsabilidade prevista na 
Resolução CVM 175, poderá, às expensas da Classe Única, subcontratar terceiros para 
dar suporte e auxiliá -lo: (i) na verificação e validação dos Critérios de Elegibilidade; e (ii) 
na verificação do lastro dos Direitos Creditórios. 
4.3 Uma vez que o Fundo é constituído com Classe Única, todos os Encargos e contingências 
do Fundo serão debitados do patrimônio da Classe Única, respeitada a ordem de  
alocação descrita no 10 do Anexo Descritivo. 
 
5 Assembleia de Cotistas 
5.1 Assembleia 
O Fundo terá Assembleias de Cotistas, nos termos do Anexo Descritivo da Classe Única e 
do Anexo Definições Específicas da Classe. Para fins de entendimento, a Assembleia de 
Cotistas em que sejam convocados todos os Cotistas da Classe Única para deliberação  
de matérias por todos os Cotistas, deverá ser entendida pelos Prestadores de Serviços 
Essenciais e pelos Cotistas como uma Assembleia Geral. 
5.1.1 Anualmente, a Assembleia Geral de Cotistas deve deliberar sobre as 
demonstrações contábeis da Classe Única, e consequentemente do Fundo, 
observado o prazo regulamentar aplicável. 
5.1.2 Para os efeitos de cômputo de quórum e manifestações de voto, na Assembleia de 
Cotistas cada Cota corresponde a 1 (um) voto. 
5.1.3 Este Regulamento pode ser alterado pela Administradora, independentemente de 
aprovação pela Assembleia de Cotistas, sempre que tal alteração: (i) decorrer 
exclusivamente da necessidade de atendimento a normas legais ou 
regulamentares, exigências expressas da CVM, de entidade administradora de 
mercados organizados em que as Cotas do Fundo sejam admitidas à negociação 
ou de entidade autorreguladora; (ii) for necessária em virtude da atualização dos 
dados cadastrais de prestadores de serviços do Fundo ou da Classe Única; e 
(iii) envolver redução de taxa devida aos Prestadores de Serviços Essenciais ou 
aos demais prestadores de serviços do Fundo ou da Classe Única, devendo tais 
13 
  
 
 
 
 
alterações serem comunicadas à Gestora e aos Cotistas nos prazos previstos na 
regulamentação aplicável. 
5.1.4 As alterações previstas nos incisos  (i) e (ii) do item acima devem ser comunicadas 
aos Cotistas, no prazo de até 30 (trinta) dias, contado da data em que tiverem sido 
implementadas. 
5.1.5 A alteração prevista no inciso (iii) do item acima deve ser imediatamente 
comunicada aos Cotistas. 
5.2 Instalação 
A Assembleia de Cotistas será instalada com a presença de qualquer número de Cotistas. 
5.3 Quórum de Aprovação 
5.3.1 Observados os quóruns específicos previstos neste Regulamento e no Anexo 
Definições Específicas da Classe, toda e qualquer matéria submetida à 
deliberação dos Cotistas deverá ser aprovada por maioria dos votos dos  
presentes. 
5.4 Convocação 
A convocação da Assembleia de Cotistas deve ser feita com, no mínimo, 10 (dez) dias 
corridos de antecedência, e far -se-á (i) por meio de correio eletrônico (e -mail) endereçado 
aos Cotistas, conforme dados de contato contidos no boletim de subscrição, cadastro do 
Cotista junto à Administradora, ou conforme posteriormente informados ao prestador de 
serviço responsável pelo recebimento de tal informação e (ii) através da sua 
disponibilização na página da Administradora. 
5.4.1 A convocação deverá observar o disposto no artigo 72 e seguintes da parte geral 
da Resolução CVM 175. 
5.4.2 A Assembleia de Cotistas pode reunir -se, a qualquer tempo, por convocação da 
Administradora, ou por solicitação da Gestora, do Custodiante (se houver) ou de 
Cotistas detentores de Cotas que representem no mínimo 5% (cinco por cento) do 
total das Cotas em circulação. Tal solicitação deverá ser direcionada à 
Administradora, que deverá, no prazo máximo de 10 (dez) dias contado do 
recebimento, convocar a Assembleia de Cotistas, nos termos do parágrafo 1º, do 
artigo 73, da parte geral da Resolução CVM 175. 
5.4.3 Independentemente das formalidades previstas neste Capítulo, será considerada 
regular a Assembleia de Cotistas a que comparecerem todos os Cotistas.  
5.4.4 Representantes Autorizados na Assembleia de Cotistas 
Somente podem votar na Assembleia Geral os Cotistas inscritos no registro de 
cotistas na data da convocação da Assembleia Geral, seus representantes legais 
ou procuradores legalmente constituídos. O procurador deve possuir mandato com 
poderes específicos para a representação do Cotista em assembleia, devendo 
entregar um exemplar do instrumento do mandato à mesa, para sua utilização e 
arquivamento pela Administradora. 
5.5 Forma e Local 
A Assembleia de Cotistas realizar -se-á de modo eletrônico, sendo que, quando houver 
necessidade de efetuar-se de outro modo, a convocação endereçada aos Cotistas 
14 
  
 
 
 
 
indicará, com clareza, o lugar da Assembleia de Cotistas, que, em nenhum caso, poderá 
ser fora da localidade da sede da Administradora. 
5.5.1 A Assembleia de Cotistas pode ser realizada: (i) de modo exclusivamente 
eletrônico, caso os Cotistas somente possam participar e votar por meio de 
comunicação escrita ou sistema eletrônico; ou (ii) de modo parcialmente  
eletrônico, caso os Cotistas possam participar e votar tanto presencialmente 
quanto a distância por meio de comunicação escrita ou sistema eletrônico.  
5.5.2 A Assembleia Geral realizada exclusivamente de modo eletrônico será 
considerada como ocorrida na sede da Administradora. 
5.5.3 No caso de utilização de modo eletrônico, a Administradora deve adotar meios 
para garantir a autenticidade e a segurança na transmissão de informações, 
particularmente os votos, que devem ser proferidos por meio de Assinatura Digital 
ou outros meios eficazes para assegurar a identificação do Cotista. 
5.5.4 Os Cotistas podem votar por meio de comunicação escrita ou eletrônica, desde 
que recebida pela Administradora com, no mínimo, 2 (dois) dias de antecedência 
do início da Assembleia de Cotistas, observado o disposto na parte geral deste 
Regulamento e no Anexo Descritivo. 
5.6 Consulta Formal 
As deliberações da Assembleia Geral de Cotistas poderão ser tomadas mediante  
processo de consulta formal dirigido pela Administradora a cada Cotista, para resposta no 
prazo mínimo de (a) 10 (dez) dias corridos contados da consulta por meio eletrônico; e (b) 
15 (quinze) dias corridos, contados da consulta por meio físico, devendo constar da 
consulta todos os elementos informativos necessários ao exercício do direito de voto. A 
ausência de resposta por parte de qualquer Cotista será considerada como abstenção. A 
aprovação da matéria objeto da consulta formal obedecerá aos mesmos quóruns de 
aprovação previstos neste Regulamento, considerando -se a presentes os Cotistas que 
tenham respondido a consulta formal. 
 
6 Informações Obrigatórias e Periódicas 
6.1 A Administradora deverá prestar, na forma e dentro dos prazos estabelecidos, todas as 
informações obrigatórias e periódicas constantes da Resolução CVM 175, sem prejuízo do 
disposto em demais normas aplicáveis e neste Regulamento. 
6.2 A Administradora é obrigada a divulgar qualquer Fato Relevante ocorrido ou relacionado 
ao funcionamento Fundo, da Classe Única ou aos ativos integrantes da carteira do Fundo, 
de modo a garantir, a todos os Cotistas, acesso às informações que possam, direta ou 
indiretamente, influenciar em suas decisões quanto à sua permanência no Fundo.  
6.2.1 É de responsabilidade dos demais prestadores de serviços do Fundo informar à 
Administradora sobre os Fatos Relevantes de que venham a ter conhecimento.  
6.2.2 A divulgação de Fato Relevante deverá observar o disposto na regulamentação 
aplicável, sem prejuízo do envio de comunicado sobre o referido Fato Relevante 
aos Cotistas por e -mail, nos endereços eletrônicos informados pelos referidos 
Cotistas à Administradora. 
6.2.3 Sem prejuízo de outras ocorrências relativas ao Fundo e à Classe Única, que 
poderão ser previstas no Anexo Descritivo e/ou no Anexo Definições Específicas  
15 
  
 
 
 
 
da Classe, e das disposições previstas na Resolução CVM 175, são exemplos de 
fatos potencialmente relevantes do Fundo e/ou da Classe Única qualquer fato que 
possa influir de modo ponderável no valor das Cotas ou na decisão dos 
investidores de adquirir, resgatar, alienar ou manter Cotas, conforme o caso, 
incluindo os seguintes: 
(i) alteração no tratamento tributário conferido ao Fundo, à Classe Única ou 
aos Cotistas; 
(ii) desenquadramento da Alocação Mínima – Entidade de Investimento, ainda 
o tratamento tributário conferido ao Fundo, à Classe Única ou aos Cotistas 
não tenha sido alterado; 
(iii) contratação de formador de mercado e o término da prestação desse 
serviço; 
(iv) contratação ou substituição da Agência Classificadora de Risco, se houver; 
(v) redução da classificação de risco de qualquer Cota; 
(vi) alteração da Administradora e/ou da Gestora, nos termos da Resolução 
CVM 175; 
(vii) fusão, incorporação, cisão ou transformação da Classe Única; 
(viii) alteração do mercado organizado em que seja admitida a negociação das 
Cotas; 
(ix) cancelamento da admissão das Cotas à negociação em mercado 
organizado; e 
(x) emissão de novas Cotas. 
6.3 A Administradora deve enviar informe mensal à CVM, por meio do Sistema de Envio de 
Documentos disponível na página da CVM na rede mundial de computadores, conforme 
modelo disposto na Resolução CVM 175, observando o prazo de 15 (quinze) dias após o 
encerramento de cada mês do calendário civil, com base no último Dia Útil daquele mês.  
 
7 Disposições Gerais 
7.1 Considera-se o correio eletrônico como forma de correspondência válida nas 
comunicações entre os Prestadores de Serviços Essenciais, os demais prestadores de 
serviço do Fundo e os Cotistas. 
7.2 As informações periódicas e eventuais do Fundo serão divulgadas no website da 
Administradora indicado no Anexo Definições Específicas da Classe. 
7.3 As demonstrações contábeis do Fundo e da Classe Única estarão sujeitas às normas 
contábeis expedidas pela CVM e serão auditadas pelo Auditor Independente registrado na 
CVM. Observadas as disposições legais aplicáveis, deverão necessariamente constar de 
cada relatório de auditoria os seguintes itens: 
(i) opinião se as demonstrações contábeis examinadas refletem adequadamente a 
posição financeira do Fundo e da Classe Única, de acordo com as regras 
aplicáveis; 
16 
  
 
 
 
 
(ii) demonstrações contábeis do Fundo e da Classe Única, contendo a demonstração 
do resultado, o balanço patrimonial, demonstração da evolução do Patrimônio 
Líquido do Fundo, demonstração do fluxo de caixa, elaborados de acordo com a 
legislação em vigor; e 
(iii) notas explicativas contendo informações julgadas, pela Administradora, como 
indispensáveis para a interpretação das demonstrações contábeis. 
7.4 O exercício social do Fundo tem duração de 1 (um) ano e encerra-se na data especificada 
no Anexo Definições Específicas da Classe. 
7.5 Todas as obrigações previstas neste Regulamento, inclusive obrigações de pagamento, 
cuja data de vencimento coincida com dia que não seja Dia Útil serão cumpridas no 
primeiro Dia Útil subsequente, não havendo direito por parte dos Cotistas a qualquer 
acréscimo. 
7.6 Para esclarecimento de dúvidas, recebimento de solicitações, sugestões e reclamações e 
obtenção de informações do Fundo, o Cotista deve entrar em contato com a Gestora ou 
com a Administradora, que podem ser contatados por meio dos websites indicados no 
Anexo Definições Específicas da Classe. 
 
8 Foro 
8.1 Fica eleito o foro da cidade de São Paulo, Estado de São Paulo, com expressa renúncia 
de qualquer outro, por mais privilegiado que possa ser, para dirimir quaisquer questões 
oriundas do presente Regulamento. 
São Paulo, 26 de setembro de 2025. 
 
 
  
 
 
 
 
Anexo I Regulamento do ER – ENERGIA FUNDO DE INVESTIMENTO EM 
DIREITOS CREDITÓRIOS RESPONSABILIDADE LIMITADA 
Anexo Descritivo da Classe Única de Cotas do 
ER – ENERGIA FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS 
RESPONSABILIDADE LIMITADA 
 
1 Da Classe 
1.1 Definições 
Todos os termos e expressões iniciados em letras maiúsculas utilizados no presente 
Anexo Descritivo da Classe Única têm o significado que lhes são atribuídos no Anexo II ao 
Regulamento, exceto se de outro modo expressamente especificado. 
1.2 Objetivo 
O objetivo da Classe Única é proporcionar rendimento aos Cotistas, por meio do 
investimento dos recursos da Classe Única na aquisição de Direitos Creditórios que 
atendam à política de investimento, composição e diversificação da carteira do Fundo, 
descrita neste Anexo Descritivo. 
1.3 Categoria do Fundo 
Fundo de investimento em direitos creditórios, conforme Anexo Normativo II da Resolução 
CVM 175. 
1.4 Forma de Constituição 
A Classe Única é constituída sob a forma de condomínio fechado, de modo que as Cotas 
somente serão resgatadas, ordinariamente, na Data de Amortização Final ou em caso de 
liquidação do Fundo e/ou da Classe Única. Não obstante, as Cotas serão objeto de 
amortizações durante o prazo de vigência do Fundo, nos termos deste Regulamento.  
1.5 Público-alvo 
O público-alvo da Classe Única será aquele previsto no Anexo Definições Específicas da 
Classe. 
1.6 Prazo de Duração 
O prazo de duração da Classe Única será aquele previsto no Anexo Definições 
Específicas da Classe. 
1.7 Subclasses de Cotas 
A Classe Única emitirá uma única subclasse de Cotas. 
1.8 Responsabilidade dos Cotistas 
A responsabilidade do Cotista está limitada ao valor das Cotas por ele subscritas. 
 
2 Patrimônio Líquido Negativo e Insolvência 
2.1 A Administradora verificará se o Patrimônio Líquido da Classe Única está negativo na 
ocorrência dos seguintes Eventos de Verificação do Patrimônio Líquido Negativo:  
18 
  
 
 
 
 
(i) Evento de Insolvência e Evento de Deterioração de Crédito do Credor 
Original (se houver); 
(ii) Evento de Desalavancagem, Evento de Aceleração de Vencimento,  
Evento de Avaliação ou Evento de Liquidação Antecipada; 
(iii) pedido de declaração judicial de insolvência do Fundo ou da Classe Única; 
e 
(iv) outros eventos que a Administradora identifique e que possam gerar 
impacto significativo no Patrimônio Líquido da Classe Única. 
2.2 Observado o disposto no item 2.1 acima e no abaixo, caso a Administradora verifique que 
o Patrimônio Líquido da Classe Única está negativo, deve, imediatamente, (i) suspender a 
realização da amortização e resgate de Cotas; (ii) não realizar novas subscrições de 
Cotas; (iii) comunicar a existência do Patrimônio Líquido negativo à Gestora, que deverá 
interromper a aquisição de novos Direitos Creditórios; e (iv) divulgar Fato Relevante, nos 
termos do artigo 64 da parte geral da Resolução CVM 175. 
2.2.1 Após tomadas as medidas previstas no item acima, a Administradora deverá, em 
até 20 (vinte) dias, (i) elaborar um plano de resolução do Patrimônio Líquido 
negativo, em conjunto com a Gestora, do qual conste, no mínimo: (a) análise das 
causas e circunstâncias que resultaram no Patrimônio Líquido negativo; (b) 
balancete; e (c) proposta de resolução para o Patrimônio Líquido negativo, que, a 
critério dos Prestadores de Serviços Essenciais, pode contemplar as  
possibilidades previstas no parágrafo 4º, do artigo 122, da parte geral da 
Resolução CVM 175, assim como a possibilidade de tomada de empréstimo pelo 
Fundo, em benefício da Classe Única, exclusivamente para cobrir o Patrimônio 
Líquido negativo; e (ii) convocar Assembleia de Cotistas, para deliberar acerca do 
plano de resolução do Patrimônio Líquido negativo de que trata a alínea (i) acima, 
em até 2 (dois) Dias Úteis após concluída a elaboração do plano, que deverá ser 
encaminhado junto com a convocação. 
2.2.2 Caso os Prestadores de Serviços Essenciais, em conjunto, avaliem, de modo 
fundamentado, que a ocorrência do Patrimônio Líquido negativo não representa 
risco à solvência da Classe Única, a adoção das medidas referidas no item 2.2 
acima será facultativa. 
2.2.3 Na hipótese do item 2.2: 
(i) Caso anteriormente à convocação da Assembleia de Cotistas, a 
Administradora verifique que o Patrimônio Líquido deixou de estar  
negativo, os Prestadores de Serviços Essenciais ficam dispensados de 
prosseguir com os procedimentos previstos no item 2.2, devendo a 
Administradora divulgar novo Fato Relevante, no qual deverão constar o 
Patrimônio Líquido atualizado e, ainda que resumidamente, as causas e 
circunstâncias que resultaram no Patrimônio Líquido negativo. 
(ii) Caso posteriormente à convocação da Assembleia de Cotistas e 
anteriormente à sua realização, a Administradora verifique que o 
Patrimônio Líquido deixou de estar negativo, a Assembleia de Cotistas 
deve ser realizada exclusivamente para que os Prestadores de Serviços 
Essenciais apresentem aos Cotistas o Patrimônio Líquido atualizado e as 
19 
  
 
 
 
 
causas e circunstâncias que resultaram no Patrimônio Líquido negativo, 
não se aplicando o disposto no inciso abaixo. 
(iii) Na ocorrência da Assembleia de Cotistas, em caso de não aprovação do 
plano de resolução do Patrimônio Líquido negativo, os Cotistas devem 
deliberar sobre as seguintes possibilidades: (a) cobrir o Patrimônio Líquido 
negativo, mediante aporte de recursos, próprios ou de terceiros, em 
montante e prazo condizentes com as obrigações das Cotas, hipótese que 
fica afastada proibição de realização de novas subscrições de Cotas; (b) 
cindir, fundir ou incorporar a Classe Única a outro fundo que tenha 
apresentado proposta já analisada pelos Prestadores de Serviços 
Essenciais; (c) liquidar a Classe Única, desde que não remanesçam 
obrigações a serem honradas pelo seu Patrimônio Líquido; ou (d) 
determinar que a Administradora entre com pedido de declaração judicial 
de insolvência da Classe Única. 
(iv) A Gestora deve comparecer à Assembleia de Cotistas, na qualidade de 
responsável pela gestão da carteira de ativos, observado que a sua 
ausência não impõe à Administradora qualquer óbice quanto a sua 
realização. 
(v) É permitida ainda a manifestação dos credores, nessa qualidade, desde 
que prevista na ata da convocação da Assembleia de Cotistas ou 
autorizada pela mesa ou pelos Cotistas presentes. 
(vi) Caso a Assembleia de Cotistas não seja instalada por falta de quórum ou 
os Cotistas não deliberem em favor de qualquer possibilidade prevista no 
inciso acima, a Administradora deve ingressar com pedido de declaração 
judicial de insolvência da Classe Única. 
2.3 A CVM poderá solicitar a declaração judicial de insolvência da Classe Única, quando 
identificar situação na qual seu Patrimônio Líquido negativo represente risco para o 
funcionamento eficiente do mercado de valores mobiliários ou para a integridade do 
sistema financeiro. 
2.4 Tão logo tenha ciência de qualquer pedido de declaração judicial de insolvência, a 
Administradora deve divulgar Fato Relevante, sendo certo que qualquer pedido de 
declaração judicial de insolvência constitui um Evento de Liquidação Antecipada da  
Classe Única. 
2.5 Tão logo tenha ciência da declaração judicial de insolvência, a Administradora deve 
divulgar Fato Relevante e efetuar o cancelamento do registro de funcionamento da Classe 
Única na CVM. 
2.6 Caso a Administradora não efetue o cancelamento de modo tempestivo, a 
Superintendência da CVM competente deve efetuar o cancelamento do registro, 
informando tal cancelamento à Administradora e publicando comunicado na página da 
CVM na rede mundial de computadores. 
2.7 O cancelamento do registro da Classe Única não mitiga as responsabilidades decorrentes 
das eventuais infrações cometidas antes do cancelamento. 
20 
  
 
 
 
 
3 Política de Investimento 
3.1 É objetivo da Classe Única proporcionar aos Cotistas a valorização de suas Cotas, em 
médio e longo prazos, por meio da aplicação dos recursos da Classe Única 
preponderantemente, na aquisição dos Direitos Creditórios descritos no Anexo Definições 
Específicas da Classe. Em caráter complementar, a valorização das Cotas será buscada 
mediante a aplicação em Ativos Financeiros, de acordo com os critérios estabelecidos 
neste Capítulo. 
3.1.1 Para fins do artigo 21 do Anexo Normativo II à Resolução CVM 175, a política de 
investimento do Fundo abrange, além desta Cláusula 3, o disposto no Anexo 
Definições Específicas da Classe e no Anexo III do presente Regulamento. 
3.2 Os Direitos Creditórios serão adquiridos de acordo com a política de investimento, 
diversificação e composição da carteira prevista neste Capítulo, observadas, ainda, as 
condições previstas no Contrato de Transferência e na legislação pertinente.  
3.2.1 Serão adquiridos apenas Direitos Creditórios que atendam às Condições de 
Transferência (se houver) e aos Critérios de Elegibilidade, conforme verificados 
pelos respectivos responsáveis indicados no Anexo Definições Específicas da 
Classe. 
3.2.2 Caso seja verificado pela Gestora ou pela Administradora a inobservância dos 
termos e condições estabelecidos no Contrato de Transferência ou no Contrato de 
Cobrança, e que estes não tenham sido sanados nos prazos estabelecidos nos 
respectivos instrumentos, a Gestora poderá suspender a transferência de Direitos 
Creditórios para a Classe Única, sem prejuízo dos termos estabelecidos neste 
Anexo. 
3.3 O Fundo, a Administradora e a Gestora, bem como seus controladores, sociedades 
coligadas, controladas ou sob controle comum, e/ou subsidiárias, não respondem pela 
certeza, liquidez, exigibilidade, conteúdo, exatidão, veracidade, legitimidade, validade e/ou 
correta formalização dos Direitos Creditórios Cedidos adquiridos pelo Fundo, tampouco 
pela solvência da Devedora e/ou da Âmbar. 
3.4 Em até 180 (cento e oitenta) dias da Data de Início do Fundo, a Classe Única deverá 
observar a Alocação Mínima - Regulatório. 
3.5 A Gestora buscará, de forma discricionária, o enquadramento do Fundo à Alocação 
Mínima - Entidade de Investimento, de modo que o Fundo se sujeite ao Regime  
Específico dos Fundos Não Sujeitos à Tributação Periódica, nos termos da Lei 14.754 e  
da Resolução CMN 5.111. 
3.5.1 Observadas as disposições da Lei 14.754, a sujeição do Fundo ao Regime 
Específico dos Fundos Não Sujeitos à Tributação Periódica está condicionada, 
além da observância à Alocação Mínima - Entidade de Investimento, ao 
enquadramento do Fundo como Entidade  de Investimento. Não é possível garantir 
que todos os requisitos previstos na Lei 14.754 e na Resolução CMN 5.111 serão 
sempre atendidos, de modo que os rendimentos das aplicações no Fundo poderão 
sujeitar-se à tributação periódica de que trata a seção II do capítulo II da Lei 
14.754. 
3.5.2 O disposto neste item 3.5 não será aplicável aos Cotistas que se sujeitem a regras 
de tributação específica, nos termos da legislação aplicável. 
21 
  
 
 
 
 
3.6 A parcela do Patrimônio Líquido não alocada em Direitos Creditórios poderá ser mantida 
em moeda corrente nacional ou aplicada nos seguintes Ativos Financeiros:  
(i) Letras Financeiras do Tesouro Nacional (LFT); 
(ii) operações compromissadas, com liquidez diária, lastreadas em títulos públicos 
federais, cuja rentabilidade seja vinculada à Taxa DI, desde que sejam com 
qualquer das Instituições Autorizadas; 
(iii) certificados de depósito financeiro, com liquidez diária, cujas rentabilidades sejam 
vinculadas às Taxa DI, emitidos por qualquer das Instituições Autorizadas; e  
(iv) cotas de classes de fundos de investimento que invistam exclusivamente nos 
Ativos Financeiros listados nos itens (i), (ii) e/ou (iii) acima. 
3.7 O Fundo poderá realizar operações nas quais a Administradora, a Gestora, seus 
respectivos controladores, sociedades por eles direta ou indiretamente controladas, 
coligadas ou outras sociedades sob controle comum atuem na condição de contraparte, 
desde que (i) com a finalidade exclusiva de realizar a gestão de caixa e de liquidez do 
Fundo; e (ii) observado o limite máximo de 20% (vinte por cento) do Patrimônio Líquido.  
3.8 É vedado à Administradora, à Gestora e ao Custodiante (se houver) e suas Partes 
Relacionadas ceder ou originar, direta ou indiretamente, Direitos Creditórios ao Fundo, 
assim como adquirir, direta ou indiretamente, Direitos Creditórios alienados pelo Fundo, 
exceto (i) se a Gestora e o Custodiante (se houver) não forem Partes Relacionadas entre 
si, e se o Custodiante (se houver) não for Partes Relacionadas ao Credor Original ou ao 
Cedente; ou (ii) se o Anexo Definições Específicas da Classe dispuser de outra forma.  
3.8.1 O Fundo poderá adquirir Direitos Creditórios cedidos ou originados, direta ou 
indiretamente, pelo Agente de Cobrança Extraordinária (se houver) e por suas 
respectivas partes relacionadas, tais como definidas pelas regras contábeis que 
tratam desse assunto, até o limite de 100% (cem por cento) do Patrimônio Líquido. 
3.9 O Fundo não poderá investir os recursos da Classe Única em Ativos Financeiros de 
emissão ou coobrigação da Administradora, da Gestora, do Custodiante (se houver), do 
Agente de Cobrança Extraordinária (se houver), ou de suas respectivas Partes 
Relacionadas. 
3.9.1 Adicionalmente, é vedado ao Fundo aplicar recursos da Classe Única em Direitos 
Creditórios e Ativos Financeiros no exterior. 
3.10 Nos termos da cláusula 7 do Anexo Definições Específicas da Classe, é permitido ao 
Fundo realizar operações com Derivativos, desde que observe o disposto no Anexo VII 
deste Regulamento. 
3.11 Os Direitos Creditórios Cedidos serão adquiridos pelo Fundo juntamente com todos os 
direitos, privilégios, preferências, prerrogativas, garantias e ações assegurados aos seus 
titulares. 
3.12 Os Ativos Financeiros devem ser registrados, custodiados ou mantidos em conta de 
depósito diretamente em nome do Fundo, em contas específicas abertas no SELIC – 
Sistema Especial de Liquidação e Custódia em nome do Fundo, no sistema de liquidação 
financeira administrado pela B3 – Balcão B3 ou em instituições ou entidades autorizadas à 
prestação de serviços de custódia pelo BACEN ou pela CVM, conforme o caso.  
22 
  
 
 
 
 
3.13 Caso o Fundo adquira Ativos Financeiros que confiram aos seus titulares o direito de voto 
e conforme previsto no artigo 21 do Anexo Complementar III das Regras e Procedimentos 
da ANBIMA, a Gestora adotará política de exercício de direito de voto em assembleias, 
que disciplinará os princípios gerais, o processo decisório e quais serão as matérias 
relevantes obrigatórias para o exercício do direito de voto. Tal política orientará as 
decisões da Gestora em assembleias de detentores de títulos e valores mobiliários que 
confiram aos seus titulares o direito de voto. 
3.13.1 A política de exercício de direito de voto adotada pela Gestora pode ser obtida no 
website da Gestora indicado no Anexo Definições Específicas da Classe.  
3.13.2 A Gestora adota política de exercício de direito de voto em assembleias, que 
disciplina os princípios gerais, o processo decisório e quais são as matérias 
relevantes obrigatórias para o exercício do direito de voto. Tal política orienta as 
decisões da Gestora em assembleias de detentores de ativos que confiram aos 
seus titulares o direito de voto. 
3.14 Não obstante a diligência dos Prestadores de Serviços Essenciais em colocar em prática  
a política de investimento, composição e diversificação da carteira prevista neste 
Regulamento, os investimentos do Fundo estão, por sua natureza, sujeitos a flutuações 
típicas de mercado, risco de crédito, risco sistêmico, condições adversas de liquidez e 
negociação atípica nos mercados de atuação, e, ainda que a Administradora e/ou a 
Gestora mantenham sistemas de gerenciamento de riscos, não há garantia de completa 
eliminação da possibilidade de perdas para o Fundo e para os Cotistas. É recomendada 
ao investidor a leitura atenta dos fatores de risco a que o investimento nas Cotas está 
exposto, conforme indicados no 19 deste Anexo Descritivo, bem como os fatores de risco 
adicionais específicos indicados no Anexo Definições Específicas da Classe.  
3.15 O investimento nas Cotas não conta com garantia dos Prestadores de Serviços 
Essenciais, do Custodiante (se houver), do Credor Original (se houver), do Agente de 
Cobrança Extraordinária (se houver), de quaisquer terceiros e prestadores de serviços do 
Fundo, de qualquer mecanismo de seguro ou, ainda, do Fundo Garantidor de Crédito – 
FGC. 
3.16 O Cedente, seus respectivos controladores, sociedades por eles direta ou indiretamente 
controladas, coligadas ou outras sociedades sob controle comum não respondem pelo 
pagamento dos Direitos Creditórios Cedidos ou pela solvência da Devedora. O Cedente é 
somente responsável pela existência e, caso previsto no respectivo Contrato de Cessão, 
pela correta formalização, certeza e legitimidade dos respectivos Direitos Creditórios 
Cedidos, de acordo com o previsto neste Regulamento, no respectivo Contrato de Cessão 
e na legislação vigente, observado o disposto no Anexo Definições Específicas da Classe. 
3.17 Os Prestadores de Serviços Essenciais, o Custodiante (se houver), os outros prestadores 
de serviços do Fundo, seus respectivos controladores, sociedades por eles direta ou 
indiretamente controladas, coligadas ou outras sociedades sob controle comum não 
respondem pelo pagamento dos Direitos Creditórios Cedidos ou pela solvência da 
Devedora. 
3.18 Não existe, por parte do Fundo, dos Prestadores de Serviços Essenciais, de quaisquer 
prestadores de serviços do Fundo ou de terceiros qualquer promessa ou garantia acerca 
da rentabilidade das aplicações dos recursos da Classe Única ou relativa à rentabilidade 
das Cotas. 
23 
  
 
 
 
 
3.19 A possibilidade de contratação de operações em mercados de derivativos está descrita no 
Anexo Definições Específicas da Classe, sendo certo que, se permitida, somente poderá 
ser feita com a finalidade de (i) proteção patrimonial; ou (ii) troca de indexador a que os 
ativos estão indexados, desde que não resulte em exposição ao risco de capital, conforme 
definida no inciso XXIV do artigo 3º da parte geral da Resolução CVM 175.  
3.20 É vedado ao Fundo realizar com recursos da Classe Única operações de (a) day -trade, 
assim consideradas aquelas iniciadas e encerradas no mesmo dia, independentemente de 
o Fundo possuir estoque ou posição anterior do mesmo Ativo Financeiro; (b) venda de 
opções de compra a descoberto e alavancadas, a qualquer título; e (c) renda variável.  
3.21 As limitações da política de investimento, diversificação e composição da carteira  
previstas neste Capítulo serão observadas diariamente pelos Prestadores de Serviços 
Essenciais, com base no Patrimônio Líquido do Dia Útil imediatamente anterior, e, caso 
este não esteja disponível, o do segundo Dia Útil anterior. 
3.22 A política de investimento diversificação e composição da carteira do Fundo prevista neste 
3 será observada diariamente pela Gestora, com base no Patrimônio Líquido do Dia Útil 
imediatamente anterior, nos termos da regulamentação vigente. 
 
4 Direitos Creditórios 
4.1 Os Direitos Creditórios a serem adquiridos estão descritos no Anexo Definições 
Específicas da Classe. 
4.2 O processo de originação dos Direitos Creditórios e a Política de Crédito encontram -se 
descritos no Anexo III ao Regulamento. 
 
5 Condições de Transferência e Critérios de Elegibilidade 
5.1 O Fundo somente poderá utilizar os recursos da Classe Única para adquirir Direitos 
Creditórios que atendam às Condições de Transferência (se houver) e aos Critérios de 
Elegibilidade, conforme aplicáveis, estabelecidos no Anexo Definições Específicas da 
Classe. 
5.1.1 Desde que os Direitos Creditórios tenham atendido plena e cumulativamente às 
Condições de Transferência (se houver) e aos Critérios de Elegibilidade na 
respectiva data em que forem verificadas, conforme prevista no Anexo Definições 
Específicas da Classe, o desenquadramento de qualquer Direito Creditório 
Transferido com relação a qualquer Condição de Transferência (se houver) ou 
Critério de Elegibilidade, conforme o caso, por qualquer motivo, após a sua 
Transferência ao Fundo, não obrigará a sua alienação pelo Fundo, nem dará ao 
Fundo qualquer pretensão, recurso ou direito de regresso contra o Cedente, o 
Credor Original (se houver), a Administradora, a Gestora, o Custodiante (se 
houver), seus controladores, sociedades por eles direta ou indiretamente 
controladas, coligadas ou outras sociedades sob controle comum, exceto em caso 
de comprovada culpa ou dolo. 
 
6 Das Cotas 
6.1 Características Gerais 
24 
  
 
 
 
 
6.1.1 As Cotas correspondem a frações ideais do Patrimônio Líquido da Classe Única. 
As Cotas somente serão resgatadas na Data de Amortização Final ou em virtude 
da liquidação da Classe Única. Todas as Cotas terão iguais prioridades de 
amortização, resgate e distribuição dos rendimentos da carteira, bem como  
direitos de voto, observadas as demais disposições deste Anexo Descritivo e do 
Anexo Definições Específicas da Classe. 
6.1.2 As Cotas serão escriturais e mantidas em conta de depósitos em nome de seus 
respectivos titulares junto ao Administrador, ou por terceiro contratado, em 
qualquer caso na qualidade de agente escriturador das Cotas do Fundo 
(“Escriturador”). A qualidade de Cotista caracteriza -se pela abertura de conta de 
depósitos em seu nome junto ao Escriturador. 
6.1.3 Somente Investidores Autorizados poderão adquirir as Cotas. 
6.1.4 As Cotas terão Valor Unitário de Emissão previsto no Anexo Definições 
Específicas da Classe. 
6.1.5 Após a respectiva 1ª Data de Integralização, as Cotas terão seu valor unitário 
apurado na forma do 9 deste Anexo Descritivo. 
6.2 Emissão de Novas Cotas 
6.2.1 Emissões de novas Cotas está regulada no Anexo Definições Específicas da 
Classe. 
6.3 Distribuição de Cotas 
6.3.1 A distribuição pública de Cotas deverá observar os normativos em vigor à época 
editados pela CVM, bem como o regime de distribuição e o público -alvo da oferta 
estabelecidos na respectiva ata de assembleia aprovando a emissão e distribuição 
de Cotas. 
6.3.2 As Cotas poderão ser distribuídas por meio de distribuição pública ou colocadas 
por meio de colocação privada, observadas as disposições do Anexo Definições 
Específicas da Classe. 
6.3.3 Exceto se de outra forma disposto na respectiva de assembleia aprovando a 
emissão e distribuição de Cotas, será admitida a colocação parcial das Cotas. As 
Cotas que não forem colocadas no prazo estabelecido para a respectiva oferta 
poderão ser canceladas pela Administradora. 
6.3.4 Os recursos recebidos pelo Fundo em decorrência da integralização das Cotas 
deverão ser mantidos em moeda corrente nacional ou aplicados nos Ativos 
Financeiros, até o encerramento da respectiva oferta ou a distribuição da 
quantidade mínima de Cotas, no caso de colocação parcial. Uma vez encerrada a 
respectiva oferta ou distribuída a quantidade mínima de Cotas, no caso de 
colocação parcial, os recursos decorrentes da integralização das Cotas poderão 
ser investidos conforme previsto no presente Regulamento. 
6.4 Subscrição e Integralização de Cotas 
6.4.1 As Cotas serão integralizadas, (a) na 1ª Data de Integralização, pelo Valor Unitário 
de Emissão; e, (b) a partir do primeiro Dia Útil após a Data de Início do Fundo,  
pelo valor atualizado da Cota desde sua respectiva 1ª Data de Integralização até o 
25 
  
 
 
 
 
dia da efetiva disponibilidade de recursos ao Fundo, na forma do 9 deste Anexo 
Descritivo. 
6.4.2 Para fins do disposto no item 6.4.1 acima, (a) caso os recursos sejam entregues 
pelo investidor até as 16h00 (dezesseis horas), será utilizado o valor da Cota em 
vigor no dia; e (b) caso os recursos sejam entregues pelo investidor após as 16h00 
(dezesseis horas), os recursos serão devolvidos ao investidor para nova 
transferência de recursos no próximo Dia Útil. 
6.4.3 As Cotas serão integralizadas à vista, no ato da subscrição, ou mediante chamada 
de capital, a ser realizada pela Gestora, nas datas e na forma especificada no 
respectivo boletim de subscrição, pelo valor definido nos termos do item 6.4.1 
acima, em moeda corrente nacional, por meio (a) da B3 S.A. – Brasil, Bolsa, 
Balcão (“B3”), caso as Cotas estejam custodiadas na B3; ou (b) de transferência 
eletrônica disponível – TED, ou outra forma de transferência de recursos 
autorizada pelo BACEN, exclusivamente na conta corrente autorizada do Fundo 
indicada pela Administradora, servindo o comprovante de depósito ou  
transferência como recibo de quitação. 
6.4.4 Para o cálculo do número de Cotas a que tem direito o investidor, não serão 
deduzidas do valor entregue à Administradora quaisquer taxas ou despesas.  
6.4.5 É admitida a subscrição e integralização por um mesmo Investidor Autorizado de 
todas as Cotas emitidas. Não haverá, portanto, critérios de dispersão das Cotas.  
6.4.6 Por ocasião da subscrição de Cotas, o Cotista deverá assinar boletim de 
subscrição e o respectivo termo de ciência de risco e adesão ao presente 
Regulamento, declarando, além de sua condição de Investidor Autorizado, (i) ter 
pleno conhecimento dos riscos envolvidos na aplicação no Fundo, inclusive da 
possibilidade de perda total do capital investido; (ii) da ausência de classificação  
de risco das Cotas, conforme o caso; e (iii) sua aquiescência expressa a que a 
Gestora, o Agente de Cobrança Extraordinária (se houver), e suas respectivas 
Partes Relacionadas, caso sejam Cotistas titulares de Cotas, terão direito a voto 
nas Assembleias de Cotistas, exceto em caso de conflito de interesses. No ato de 
subscrição, o Investidor Autorizado deverá, ainda, indicar representante 
responsável pelo recebimento das comunicações a serem enviadas pela 
Administradora, pela Gestora ou pelo Custodiante (se houver), nos termos deste 
Regulamento, fornecendo os competentes dados cadastrais, incluindo endereço 
completo e, caso disponível, endereço eletrônico. Caberá a cada Cotista informar  
à Administradora a alteração de seus dados cadastrais. 
6.5 Cotista Inadimplente 
6.5.1 O Cotista que deixar de cumprir, total ou parcialmente, sua obrigação de 
integralizar as Cotas subscritas, observado o prazo de cura de 5 (cinco) Dias  
Úteis, será responsável pelo pagamento de juros de mora de 1% (um por cento)  
ao mês e multa de 2% (dois por cento) sobre a soma (i) do valor total de recursos 
inadimplidos; e (ii) dos custos de tal cobrança, sem prejuízo do ressarcimento das 
perdas e danos que venha a causar ao Fundo, bem como terá seus direitos 
políticos e patrimoniais suspensos, isto é, voto em Assembleias de Cotistas e 
pagamento de amortização de Cotas em igualdade de condições com os demais 
Cotistas. 
26 
  
 
 
 
 
6.5.2 A suspensão dos direitos políticos e patrimoniais vigorará até que as obrigações  
do Cotista inadimplente tenham sido cumpridas ou até a data de liquidação das 
Cotas em questão, o que ocorrer primeiro. 
6.5.3 Caso o Cotista inadimplente venha a cumprir com suas obrigações após a 
suspensão de seus direitos, conforme indicado acima, tal Cotista inadimplente 
passará a ser novamente elegível ao recebimento de ganhos e rendimentos do 
Fundo de forma integral, bem como terá restabelecido seus direitos políticos e 
patrimoniais anteriormente suspensos, conforme previsto neste Anexo Descritivo.  
6.5.4 Independentemente do disposto no item acima, caso o Cotista inadimplente não 
cumpra com suas obrigações previstas no respectivo boletim de subscrição e no 
compromisso de investimento, se houver, dentro do prazo de 30 (trinta) dias 
corridos contados de notificação por escrito enviada pela Administradora nesse 
sentido, a Administradora poderá, a seu critério, ofertar as Cotas inadimplidas de 
titularidade de tal Cotista inadimplente a terceiros, Cotistas ou não, observado o 
disposto na Resolução CVM 160, conforme aplicável. 
6.5.5 Em caso de alienação das Cotas, as Cotas inadimplidas de titularidade do Cotista 
inadimplente que venham a ser alienadas pela Administradora serão primeiro 
ofertadas aos demais Cotistas, os quais terão preferência para adquiri -las na 
proporção de seus investimentos no Fundo. 
6.5.6 As Cotas inadimplidas subscritas e não integralizadas que não sejam alienadas, a 
critério da Administradora, poderão ser por ela canceladas após o prazo previsto 
no item 6.9.1.3 acima, sem que seja realizado qualquer pagamento ao Cotista 
inadimplente em razão do cancelamento das Cotas inadimplidas. 
6.5.7 Caso o Fundo realize qualquer amortização de Cotas em período em que um 
Cotista esteja qualificado como Cotista inadimplente, os valores referentes à 
amortização devida ao Cotista inadimplente com relação às Cotas inadimplidas 
serão utilizados para o pagamento dos débitos do Cotista inadimplente perante o 
Fundo. Eventuais saldos existentes, após a dedução de que trata este item, serão 
entregues ao Cotista inadimplente a título de amortização de suas Cotas.  
6.6 Registro para Negociação 
6.6.1 As Cotas estarão sujeitas a eventuais restrições de negociação estabelecidas na 
regulamentação aplicável, incluindo, sem limitação, a Resolução CVM 160.  
6.6.2 As Cotas poderão ser depositadas para negociação em mercado de balcão 
organizado, no Fundos21 – Módulo de Fundos, administrado e operacionalizado 
pela B3, a critério da Administradora. 
6.6.3 As Cotas ofertadas publicamente serão depositadas para distribuição no mercado 
primário, por meio do MDA – Módulo de Distribuição de Ativos, e poderão ser 
depositadas para negociação no mercado secundário, por meio do Fundos21 – 
Módulo de Fundos, em entidade do mercado de balcão organizado. 
6.6.4 Caso as Cotas sejam depositadas para distribuição no mercado primário em 
mercado de balcão organizado, a colocação de Cotas objeto de ofertas públicas 
para investidores que não possuam contas operacionais de liquidação dentro dos 
sistemas de liquidação da B3 no ambiente de balcão poderá ocorrer por meio de 
conta(s) mantida(s) pelo distribuidor da oferta sob o procedimento de distribuição  
27 
  
 
 
 
 
por conta e ordem, de acordo com as regras a serem definidas entre o distribuidor, 
a Gestora e a Administradora. Neste caso, o Escriturador será responsável pela 
custódia das Cotas que não estiverem custodiadas eletronicamente na B3, 
observados os procedimentos operacionais aplicáveis. 
6.6.5 Caberá ao intermediário responsável por intermediar eventual negociação das 
Cotas no mercado secundário, assegurar a condição de Investidor Autorizado do 
adquirente das Cotas, bem como verificar a observância de quaisquer outras 
restrições aplicáveis à negociação de Cotas no mercado secundário.  
6.6.6 Os Cotistas serão responsáveis pelo pagamento de todos os custos, tributos e 
emolumentos decorrentes da negociação ou transferência de suas Cotas.  
6.6.7 Apenas Cotas que tenham sido totalmente integralizadas poderão ser negociadas 
ou transferidas pelos respectivos Cotistas a terceiros. 
6.6.8 As Cotas que não tenham sido totalmente integralizadas somente poderão ser 
negociadas ou transferidas a terceiros desde que o Cotista cedente se coobrigue 
solidariamente com o Cotista cessionário pelas obrigações de pagamento e 
integralização das referidas Cotas objeto de cessão. 
6.6.9 As Cotas subscritas no âmbito de uma oferta pública, realizada nos termos da 
Resolução CVM 160, somente poderão ser negociadas nos mercados 
regulamentados de valores mobiliários depois de decorridos os prazos mínimos 
regulatórios da respectiva data de subscrição ou aquisição. 
 
7 Dos Prestadores de Serviços da Classe Única 
7.1 Obrigações Adicionais da Administradora 
Adicionalmente às obrigações previstas na parte geral do Regulamento, são obrigações 
da Administradora: 
(i) diligenciar para que eventuais inconsistências apontadas na verificação do lastro 
dos Direitos Creditórios Inadimplidos sejam tratadas tempestivamente, nos termos 
da regulamentação em vigor; 
(ii) monitorar, nos termos previstos no Regulamento e neste Anexo Descritivo, a 
Reserva de Despesas e Encargos, e apurar, em conjunto com a Gestora, nos 
termos do 16 deste Anexo Descritivo e, se for o caso, do Anexo Definições 
Específicas da Classe, os valores a serem  alocados para pagamento de despesas 
e encargos de responsabilidade do Fundo e da Classe Única e constituição ou 
recomposição da Reserva de Despesas e Encargos; e 
(iii) monitorar passivamente a ocorrência de qualquer Evento de Insolvência ou Evento 
de Deterioração de Crédito do Credor Original (se houver), por meio: (a) do 
recebimento de comunicação enviada pelo Cedente, Credor Original (se houver) 
ou por terceiros interessados sobre a configuração de qualquer Evento de 
Insolvência ou Evento de Deterioração de Crédito; ou (b) da tomada de 
conhecimento de Eventos de Insolvência ou Eventos de Deterioração de Crédito 
do Credor Original (se houver) por quaisquer outras formas, sendo certo que a 
Administradora não poderá ser responsabilizada por eventuais prejuízos que  
sejam causados aos Cotistas em decorrência de eventos que ocorram entre as 
Datas de Verificação e/ou, com relação às hipóteses de Evento de Insolvência ou  
28 
  
 
 
 
 
de Evento de Deterioração de Crédito, caso não venha a ser notificada da 
ocorrência do referido Evento de Insolvência ou Evento de Deterioração de Crédito 
pelo Cedente, pelo Credor Original (se houver) ou por terceiros. 
7.2 Obrigações Adicionais da Gestora 
Adicionalmente às obrigações previstas na parte geral do Regulamento e no Anexo 
Definições Específicas da Classe, se for o caso, são obrigações da Gestora:  
(i) analisar e selecionar os Direitos Creditórios e os Ativos Financeiros a serem 
adquiridos, em estrita observância à política de investimento, composição e 
diversificação da carteira; 
(ii) no âmbito das diligências relacionadas à aquisição do Direitos Creditórios, 
(a) verificar a possibilidade de ineficácia da cessão ao Fundo em virtude de riscos 
de natureza fiscal, alcançando os Direitos Creditórios Cedidos que compõem a 
carteira do Fundo que tenham representatividade no Patrimônio Líquido; e (b) 
verificar a existência, a integridade e a titularidade do lastro dos Direitos  
Creditórios Cedidos, diretamente ou por meio de prestador de serviços por ela 
subcontratado, na forma prevista neste Regulamento; 
(iii) monitorar, em conjunto com a Administradora, nos termos previstos no 
Regulamento e neste Anexo Descritivo, a Reserva de Despesas e Encargos; 
(iv) apurar, em conjunto com a Administradora, nos termos do 16 deste Anexo 
Descritivo e, se for o caso, do Anexo Definições Específicas da Classe, os valores 
a serem alocados para pagamento de despesas e encargos de responsabilidade 
do Fundo e da Classe Única e constituição ou recomposição da Reserva de 
Despesas e Encargos; 
(v) calcular e monitorar, nos termos previstos neste Regulamento, os patamares 
exigidos com relação aos parâmetros abaixo, com  base em relatórios previamente 
acordados: 
(a) Alocações Mínimas; 
(vi) enviar ou colocar à disposição da Agência Classificadora de Risco (se houver) e 
dos Cotistas, na sede da Gestora ou em sua página na internet, e enviar à 
Administradora, na respectiva Data de Envio do Relatório de Gestão, o Relatório 
de Gestão abrangendo informações sobre os parâmetros abaixo descritos, sem 
prejuízo de outros parâmetros estabelecidos no Anexo Definições Específicas da 
Classe, sendo certo que tais parâmetros são determinados considerando 
informações sobre os Direitos Creditórios Cedidos e os Ativos Financeiros 
integrantes da carteira do Fundo até a Data de Verificação imediatamente anterior 
à Data de Envio do Relatório de Gestão, referentes ao fechamento do mês 
imediatamente anterior: 
(a) Alocações Mínimas; 
(b) Reserva de Despesas e Encargos, abrangendo tanto informação de meta  
a ser atingida quanto de montante efetivo em reserva; 
(c) valor agregado das provisões e perdas relativas aos Direitos Creditórios 
e/ou Ativos Financeiros; 
29 
  
 
 
 
 
(d) Quantidades e valores agregados das Cotas em circulação, conforme 
aplicável; 
(e) Valor dos Direitos Creditórios; 
(f) Patrimônio Líquido; 
(g) valor das Disponibilidades; 
(vii) verificar a existência e a integridade do lastro dos Direitos Creditórios Cedidos; 
(viii) acompanhar no sistema da CCEE os Direitos Creditórios Cedidos e o  
cumprimento das obrigações regulatórias do Cedente; 
(ix) acompanhar as contas cadastradas para pagamentos de valores originalmente 
devidos pela CCEE para o Credor Original no âmbito do CER, conforme 
informadas pelo Credor Original, procuradores de outros cessionários e 
respectivos prazos dos poderes, bem como a gestão de pagamentos referentes 
aos Direitos Creditórios Cedidos; 
(x) assegurar que o Contrato de Cessão especifique que a conta para o recebimento 
dos Direitos Creditórios Cedidos seja a Conta de Liquidação, ou promover o 
aditamento ao Contrato de Cessão neste sentido com uma antecedência mínima 
de três meses do início do fluxo financeiro dos Direitos Creditórios Cedidos;  
(xi) verificar se a Devedora foi instruída pelo Cedente para que os pagamentos  
devidos relacionados aos Direitos Creditórios sejam única e exclusivamente 
destinados para a Conta de Liquidação; e 
(xii) realizar, em conjunto com o Cedente, com apoio do Agente de Cobrança 
Extraordinária, a cobrança dos Direitos Creditórios Cedidos Inadimplidos junto à 
Devedora, nos termos do Contrato de Cessão. 
(xiii) acompanhar o fluxo de conciliação do pagamento dos Direitos Creditórios  
Cedidos; 
(xiv) exercer, em nome do Fundo, o direito de voto em relação aos Ativos Financeiros 
integrantes da carteira do Fundo que confiram aos seus titulares o direito de voto;  
(xv) definir ou validar a taxa de Transferência para definição do Preço de Aquisição; e 
(xvi) definir os parâmetros para contratação de Operações de Derivativos pelo Fundo, 
conforme aplicáveis, em consonância com a Política de Contratação de 
Derivativos, prevista no Anexo IX do Regulamento, os quais permanecerão em 
vigor até a eventual definição de novos parâmetros. 
7.2.2 Fica esclarecido que para fins da disponibilização do Relatório de Gestão, a 
Gestora depende do recebimento de informações disponibilizadas pelo 
Custodiante, (se houver), pela Administradora e/ou pelo Agente de Cobrança 
Extraordinária (se houver) até a Data de Envio de Informações para a Gestora, 
conforme previsto nos termos deste Regulamento. Em casos de atrasos de 
disponibilização de informações por parte dos demais prestadores de serviços do 
Fundo, o prazo de disponibilização do Relatório de Gestão pela Gestora se 
deslocará do mesmo número de Dias Úteis atrasados. A Gestora não assumirá 
qualquer responsabilidade pelo não envio do Relatório de Gestão até a Data de 
Envio de Relatório de Gestão, nos casos de atrasos ou indisponibilizações de 
30 
  
 
 
 
 
informações necessárias pelos demais prestadores de serviços do Fundo. 
Adicionalmente, a Gestora não assumirá responsabilidade pela inveracidade, 
incompletude, inconsistência ou insuficiência de informações que não sejam de 
sua responsabilidade, nos termos da Resolução CVM 175 e do Regulamento, 
disponibilizadas por outros prestadores de serviços do Fundo. 
7.2.3 A Gestora receberá a Taxa de Gestão, observado o disposto no 8 deste Anexo 
Descritivo. 
7.2.4 Independentemente da verificação do lastro dos Direitos Creditórios Cedidos 
prevista no item 7.2acima, a Gestora não é responsável pela autenticidade dos 
Documentos Comprobatórios, tampouco pela existência dos Direitos Creditórios 
Cedidos ou pelas informações e arquivos recebidos de terceiros e/ou por eles 
prestadas quando da cessão dos Direitos Creditórios, sendo, no entanto, 
responsável pela pronta informação caso venha a ter conhecimento de eventuais 
irregularidades. 
7.3 Custodiante 
A Administradora pode contratar o Custodiante para as atividades de custódia, 
controladoria e escrituração das Cotas do Fundo, caso previsto no Anexo Definições 
Específicas da Classe. 
7.3.1 Sem prejuízo dos demais deveres e obrigações definidos na legislação aplicável, 
no Regulamento, neste Anexo Descritivo e no Contrato de Custódia e 
Controladoria (se houver), e observado o Anexo Definições Específicas da Classe, 
o Custodiante (se houver), por si ou por terceiros, observados os termos da 
regulamentação aplicável, pode ser responsável pelas seguintes atividades: 
(i) realizar, direta ou indiretamente, a liquidação física e financeira de Direitos 
Creditórios; 
(ii) cobrar e receber, por conta e ordem dos Cotistas, pagamentos, resgate de 
títulos ou qualquer outra renda relativa aos títulos custodiados,  
depositando os valores recebidos diretamente na Conta do Fundo; 
(iii) realizar, direta ou indiretamente (neste último caso, através de terceiros 
contratados pela Administradora), a guarda de documentação relativa aos 
Direitos Creditórios Cedidos e aos Ativos Financeiros integrantes da 
carteira do Fundo; 
(iv) disponibilizar à Gestora, todo Dia Útil, os parâmetros descritos abaixo: 
(a) Quantidades e valores agregados das Cotas; 
(b) Valor dos Direitos Creditórios; 
(c) Patrimônio Líquido; 
(d) valor agregado das provisões e perdas relativas aos Direitos 
Creditórios e Ativos Financeiros; e 
(e) valor das Disponibilidades; 
(v) verificar e atestar a satisfação dos requisitos necessários para liberação de 
recursos em conta(s) vinculada(s), conforme aplicável. 
31 
  
 
 
 
 
7.3.2 O Custodiante (se houver), diretamente ou por meio de  seus representantes, deve 
verificar, trimestralmente, a existência, integridade e titularidade do lastro dos 
Direitos Creditórios que ingressaram na carteira no período a título de substituição, 
assim como o lastro dos Direitos Creditórios Inadimplidos no mesmo período, nos 
termos do artigo 38 do Anexo Normativo II, da Resolução CVM 175, e do Anexo V 
ao presente Regulamento. 
7.3.3 O Custodiante, caso seja contratado, deve dispor de regras e procedimentos 
adequados, por escrito e passíveis de verificação, que lhe permitirão diligenciar o 
desempenho, pelo prestador dos serviços de verificação de lastro, caso seja um 
terceiro contratado na forma do item 7.3.2 acima, de suas obrigações descritas no 
Regulamento e neste Anexo Descritivo. 
7.3.4 As inconsistências apontadas no procedimento de verificação de lastro, conforme 
descritas no Anexo V, serão informadas aos Prestadores de Serviços Essenciais. 
Não obstante tal verificação, o Custodiante, caso contratado, não será responsável 
pela veracidade dos Documentos Comprobatórios e pela existência dos Direitos 
Creditórios Cedidos, sendo, no entanto, responsável pela pronta informação, caso 
venha a ter conhecimento de eventuais inconsistências. 
7.3.5 O Custodiante poderá ainda ser contratado para: 
(i) conforme o caso, abrir e movimentar, em nome do Fundo, contas  
correntes em Instituições Autorizadas e contas de depósito específicas (a) 
no Sistema Especial de Liquidação e de Custódia–- SELIC; (b) na B3; ou 
(c) em instituições ou entidades, autorizadas à prestação desses serviços 
pelo BACEN ou pela CVM, sempre com estrita observância aos termos e 
às condições deste Regulamento e do Contrato de Custódia e 
Controladoria (se houver); 
(ii) liquidar as operações realizadas pelo Fundo, sempre observadas as 
instruções da Administradora, sob a orientação da Gestora; 
(iii) efetuar, às expensas do Fundo, sempre observadas as instruções da 
Administradora, o pagamento das despesas e dos encargos do Fundo 
necessários à manutenção de sua boa ordem administrativa, legal e 
operacional, desde que existam recursos disponíveis e suficientes para 
tanto; e 
(iv) acatar ordens somente de pessoas autorizadas da Administradora e da 
Gestora, sendo -lhe vedada a execução de ordens que não estejam 
diretamente vinculadas às operações do Fundo. 
7.3.6 Nos termos do Contrato de Cessão, o Cedente obriga -se a entregar à 
Administradora, ou, quando orientado pela Administradora neste sentido, à 
empresa contratada pela Administradora para prestação dos serviços de guarda 
física e/ou eletrônica dos Documentos Comprobatórios, (i) exceto se de outra 
forma previsto no Anexo Definições Específicas da Classe, os Documentos 
Comprobatórios referentes aos Direitos Creditórios Cedidos em cada respectiva 
Data de Aquisição e Pagamento, para verificação do lastro (sendo que a 
Administradora disponibilizará tais documentos à Gestora para verificação 
ordinária do lastro); e (ii) exceto se de outra forma previsto no Anexo Definições 
32 
  
 
 
 
 
Específicas da Classe, os Documentos Complementares no prazo de até 1 (um) 
Dia Útil contados da solicitação pela Administradora neste sentido. 
7.3.7 Os serviços de custódia qualificada dos Direitos Creditórios do Fundo podem ser 
exercidos pelo Custodiante (se houver), observado o disposto no Anexo  
Definições Específicas da Classe, pelos quais fará jus à parcela da Taxa Máxima 
de Custódia prevista no Contrato de Custódia e Controladoria (se houver), que 
compõe a Taxa de Administração. 
7.4 Agente de Cobrança Extraordinária. 
7.4.1  O Agente de Cobrança Extraordinária, caso seja nomeado no Anexo Definições 
Específicas da Classe, será responsável, observados os critérios estabelecidos no 
Contrato de Cobrança, pelos serviços de cobrança dos Direitos Creditórios 
Inadimplidos, em nome do Fundo, diretamente ou por terceiros indicados pelo 
Agente de Cobrança Extraordinária, sob sua responsabilidade, contratados pela 
Gestora, de acordo com o Contrato de Cobrança e com a Política de Cobrança 
prevista no Anexo IV ao Regulamento, mediante a adoção de procedimentos 
judiciais e extrajudiciais. O Agente de Cobrança Extraordinária, caso seja  
nomeado no Anexo Definições Específicas da Classe, também poderá ser 
responsável, observados os critérios estabelecidos no Contrato de Cobrança, 
pelos serviços de suporte da cobrança ordinária dos Direitos Creditórios, em nome 
do Fundo, diretamente ou por terceiros contratados, sob sua responsabilidade.  
7.4.2 Caberá ao Agente de Cobrança Extraordinária, entre outros, escolher e selecionar 
sob sua responsabilidade os escritórios de advocacia e/ou empresas prestadoras 
de serviços especializadas em cobrança e recuperação de créditos, sendo certo 
que a Gestora deverá aprovar previamente a contratação do prestador de serviço 
em nome da Classe Única. 
7.4.3 Os pagamentos referentes aos Direitos Creditórios Inadimplidos realizados pela 
Devedora serão recebidos, conforme estabelecido no Anexo Definições 
Específicas da Classe, na Conta do Fundo ou na Conta de Cobrança (se houver), 
sendo que o Agente de Cobrança Extraordinária prestará à Administradora e ao 
Custodiante (se houver) as informações necessárias para que a Administradora e 
o Custodiante (se houver) possam efetuar a conciliação desses valores, em 
formato e prazo combinados entre as partes. 
7.4.4 O Fundo, representado pela Gestora, poderá, observadas as condições 
estabelecidas no Contrato de Cobrança e mediante aprovação da Assembleia de 
Cotistas, substituir o Agente de Cobrança Extraordinária na prestação dos serviços 
de cobrança dos Direitos Creditórios Inadimplidos. 
7.4.5 O Agente de Cobrança Extraordinária, na qualidade de mandatário do Fundo, tem 
poderes para renegociar as condições de pagamento dos Direitos Creditórios 
Inadimplidos, podendo, inclusive, realizar acordos, renegociar, conceder  
descontos (caso permitido na Política de Cobrança) e alterar o prazo de 
pagamento dos mesmos, inclusive por  meio de alterações no prazo de pagamento 
dos boletos ou documentos de cobrança relacionados aos Direitos Creditórios 
Inadimplidos, respeitando os termos da Política de Cobrança. 
7.4.6 O Agente de Cobrança Extraordinária enviará, à Administradora, à Gestora, ao 
Custodiante (se houver), relatório contendo informações sobre eventuais acordos,  
33 
  
 
 
 
 
renegociações, descontos ou alteração de datas de pagamento dos Direitos 
Creditórios Inadimplidos ou de seus boletos ou documentos de cobrança, no prazo 
de até 30 (trinta) dias contados da realização de tais acordos, renegociações, 
descontos ou alteração de datas de pagamento dos Direitos Creditórios 
Inadimplidos. 
7.4.7 A remuneração devida ao Agente de Cobrança Extraordinária em razão dos 
serviços prestados à Classe Única constitui Encargo do Fundo e não está incluída 
na Taxa de Gestão. 
7.4.8 Os Prestadores de Serviços Essenciais, o Custodiante (se houver), e o Agente de 
Cobrança Extraordinária não serão responsáveis por qualquer dano ou prejuízo 
sofrido pelo Fundo e/ou por qualquer dos Cotistas no caso de não haver recursos 
suficientes para a realização dos procedimentos de cobrança. 
7.4.9 Para fins deste Regulamento, a Assembleia de Cotistas poderá deliberar pela 
destituição do Agente de Cobrança Extraordinária por Justa Causa, observados os 
quóruns previstos no Anexo Definições Específicas da Classe. 
 
8 Remuneração dos Prestadores de Serviços 
8.1 O Fundo pagará, aos prestadores de serviços do Fundo, as respectivas remunerações 
previstas no Anexo Definições Específicas da Classe. 
 
9 Valoração, Amortização e Resgate das Cotas 
9.1 As Cotas serão valoradas pela Administradora em cada Dia Útil, conforme o disposto 
neste Capítulo. A valoração das Cotas ocorrerá a partir do Dia Útil seguinte à 1ª Data de 
Integralização de Cotas, sendo que a última valoração ocorrerá na respectiva Data de 
Amortização Final. Para fins do disposto no Regulamento e neste Anexo Descritivo, o 
valor das Cotas será o de fechamento do respectivo Dia Útil. 
9.2 O valor de cada Cota será equivalente ao maior dos seguintes valores: (a) o equivalente 
ao resultado da divisão do eventual saldo remanescente do Patrimônio Líquido, pelo 
número total de Cotas em circulação; ou (b) 0 (zero). 
9.3 O procedimento de valoração das Cotas aqui estabelecido não constitui promessa de 
rendimentos, estabelecendo meramente uma preferência na alocação dos recursos da 
carteira da Classe Única, bem como os critérios de valoração das Cotas. Portanto, os 
Cotistas somente receberão rendimentos se os resultados e o valor total da carteira do 
Fundo assim permitirem. 
9.4 Os pagamentos de amortizações de Cotas serão realizados de acordo com o disposto no 
Regulamento, em especial neste Capítulo. Qualquer outra forma de pagamento de Cotas 
diferente das estipuladas neste Capítulo deverá ser objeto de Assembleia de Cotistas.  
9.5 A distribuição de quaisquer ganhos e rendimentos do Fundo aos Cotistas será feita 
exclusivamente mediante a amortização de Cotas, observado o disposto neste Capítulo.  
9.6 Em cada Data de Pagamento o Fundo deverá amortizar as Cotas em valor proporcional 
considerando o saldo pro forma disponível para amortização de Cotas, conforme a Ordem 
de Alocação prevista no 10 deste Anexo Descritivo. 
34 
  
 
 
 
 
9.7 Quaisquer pagamentos aos Cotistas a título de amortização deverão abranger, 
proporcionalmente todas as Cotas, em benefício de todos os respectivos titulares de 
Cotas. Quando da amortização total das Cotas, estas serão resgatadas. 
9.8 Os pagamentos das parcelas de amortização das Cotas serão efetuados, como regra 
geral, em moeda corrente nacional, pelo valor da Cota apurado no fechamento dos 
mercados no Dia Útil imediatamente anterior ao do pagamento, por meio: (i) do Fundos21; 
ou (ii) de depósito em conta corrente de titularidade dos Cotistas, mediante qualquer 
mecanismo de transferência de recursos autorizado pelo BACEN.  
9.9 Observado o disposto na Cláusula 7.6, se o patrimônio do Fundo permitir, em cada Data 
de Pagamento será realizada a amortização de Cotas, em moeda corrente nacional, de 
acordo com a ordem de alocação de recursos prevista no Regulamento e neste Anexo 
Descritivo. 
9.10 Os procedimentos descritos neste Capítulo não constituem promessa ou garantia, por 
parte da Administradora ou da Gestora, de que haverá recursos suficientes para 
pagamento da amortização de Cotas, representando apenas um objetivo a ser  
perseguido. 
9.11 Os pagamentos de amortizações de Cotas serão realizados em moeda corrente nacional, 
por meio (a) da B3, caso as Cotas estejam custodiadas na B3; ou (b) de transferência 
eletrônica disponível – TED, crédito na conta corrente de titularidade de cada Cotista ou 
outros mecanismos de transferência de recursos autorizados pelo BACEN.  
9.12 Os pagamentos referentes às Cotas somente poderão ser realizados por meio da dação 
em pagamento de Direitos Creditórios Cedidos na hipótese de liquidação da Classe Única. 
Em caso de dação em pagamento de Direitos Creditórios Cedidos, tal operação deverá  
ser fora do ambiente da B3. 
9.13 As Cotas serão resgatadas na Data de Amortização Final, sem prejuízo da possibilidade 
de liquidação antecipada do Fundo. 
9.14 O previsto neste Capítulo não constitui promessa de rendimentos, estabelecendo 
meramente uma previsão de pagamento da amortização de Cotas. Portanto, as Cotas 
somente serão amortizadas se os resultados da carteira do Fundo assim permitirem.  
 
10 Ordem de Alocação dos Recursos 
10.1 A Administradora, em conjunto com a Gestora, nos termos do item 7.2.1(iii) acima, obriga- 
se, por meio dos competentes débitos e créditos realizados na Conta do Fundo, a alocar 
os recursos decorrentes da integralização das Cotas e do recebimento dos recursos 
decorrentes dos ativos integrantes da carteira do Fundo, conforme a ordem de alocação 
estabelecida nesse Capítulo. 
10.2 Em cada data que não seja Data de Pagamento, a Administradora deverá, por meio dos 
competentes débitos e créditos realizados na Conta do Fundo, alocar os recursos 
decorrentes da integralização das Cotas e do recebimento de recursos provenientes da 
carteira do Fundo (incluindo em situações de recebimentos relacionados a Operações de 
Derivativos), e aqueles correspondentes ao valor agregado dos Ativos Financeiros 
integrantes da carteira do Fundo, na seguinte ordem, conforme aplicável: 
(i) pagamento de despesas e encargos de responsabilidade do Fundo, devidos nos 
termos deste Regulamento e da legislação aplicável; 