 
 
1 
 
 
REGULAMENTO DO FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS EXT VAMMO I RESPONSABILIDADE 
LIMITADA 
 
O FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS EXT VAMMO I RESPONSABILIDADE LIMITADA, constituído 
sob a forma de condomínio de natureza especial, nos termos da Resolução CMN nº  2.907, de 29 de novembro de 
2001, da Resolução CVM nº  175, de 23 de dezembro de 2022, e das demais disposições legais e regulamentares 
aplicáveis, será regido pelo Regulamento. 
 
1. GLOSSÁRIO 
 
1.1 Os termos e expressões utilizados no Regulamento, quando iniciados com letra maiúscula, terão os 
significados a eles atribuídos nesta cláusula 1, aplicáveis tanto no singular quanto no plural: 
 
 
    
“Acordo Operacional” “Acordo Operacional para Fundos de Investimento em 
Direitos Creditórios” celebrado entre os Prestadores de 
Serviços Essenciais.  
 
 
“Administradora” BANCO DAYCOVAL S.A. , instituição financeira devidamente 
autorizada pela CVM para o exercício profissional de 
administração de carteiras de valores mobiliários, na 
categoria de administrador fiduciário, nos termos do Ato 
Declaratório CVM nº 17.552, de 5 de dezembro de 2019, com 
sede na cidade de São Paulo, Estado de São Paulo, na Avenida 
Paulista, nº  1.793, Bela Vista, CEP  01311-200, inscrita no 
CNPJ sob o nº  62.232.889/0001-90, ou a sua sucessora a 
qualquer título. 
 
“Agência Classificadora de 
Risco” 
Agência classificadora de risco registrada na CVM contratada 
pelas Gestoras, em nome do Fundo, para prestar os serviços 
de classificação de risco das Cotas.  
 
“Alienação Fiduciária” Alienação fiduciária dos Veículos em Garantia nos termos 
do(s) Contrato(s) de Alienação Fiduciária. 
 
“Alocação Mínima” Percentual mínimo de 67% (sessenta e sete por cento) do 
Patrimônio Líquido a ser mantido em Direitos Creditórios 
cedidos e/ou Cotas Investidas de Fundos em Direitos 
Creditórios, conforme definido pelo Conselho Monetário 
Nacional e Comissão de Valores Mobiliários. 
 
 
 
2 
 
“ANBIMA” Associação Brasileira das Entidades dos Mercados Financeiro 
e de Capitais. 
 
“Anexo” Anexo descritivo da Classe, o qual será parte integrante do 
Regulamento. 
 
“Apêndice” Apêndice descritivo de cada subclasse ou série de Cotas, 
elaborado conforme um dos modelos constantes nos 
Suplementos E a G do Anexo. 
 
“Assembleia” Assembleia geral ou especial de Cotistas, ordinária ou 
extraordinária. 
 
“Ativos Financeiros de 
Liquidez” 
Ativos financeiros que poderão integrar a carteira da Classe, 
conforme definidos no item 6.8 do Anexo. 
 
“Auditor Independente” Empresa de auditoria independente registrada na CVM 
contratada pela Administradora, em nome do Fundo, para 
prestar os serviços de auditoria das demonstrações contábeis 
do Fundo.  
 
“B3” B3 S.A. – Brasil, Bolsa, Balcão. 
 
“BACEN” Banco Central do Brasil. 
 
“Cessão Fiduciária” Cessão fiduciária de 100% (cem por cento) dos recebíveis, 
títulos e direitos de créditos da Devedora oriundos dos 
contratos de locação celebrados pela Devedora com 
terceiros, a qualquer tempo, por meio dos quais a Devedora 
realiza a locação das motocicleta s e/ou motonetas     , nos 
termos do(s) Contrato(s) de Cessão Fiduciária. 
 
“Classe” Classe única de Cotas. Uma vez que o Fundo é constituído 
com classe única de Cotas, todas as referências à Classe no 
Regulamento serão entendidas como referências ao Fundo e 
vice-versa. 
 
“Condições de Subscrição” Condições de Subscrição dos Direitos Creditórios, definidas 
no item 8.2 do Anexo. 
 
“Cotas” As Cotas Seniores, as Cotas Mezanino e as Cotas Juniores, 
quando referidas em conjunto e indistintamente. 
 
 
 
3 
 
“Cotas Juniores” Cotas que se subordinam às Cotas Seniores e às Cotas 
Mezanino para efeitos de amortização e resgate. 
 
“Cotas Mezanino” Cotas que se subordinam às Cotas Seniores para efeitos de 
amortização e resgate, mas que, para os mesmos efeitos, 
não se subordinam às Cotas Juniores. 
 
“Cotas Seniores” Cotas que não se subordinam às Cotas Mezanino e às Cotas 
Juniores para efeitos de amortização e resgate. 
 
“Cotista” Titular das Cotas devidamente inscrito no registro de cotistas 
do Fundo e que farão jus ao recebimento de qualquer valor 
devido nos termos desse Regulamento, que seja(m) 
Cotista(s) ao final do dia útil imediatamente anterior à 
respectiva data do pagamento. 
 
“Critérios de Elegibilidade” Critérios de elegibilidade dos Direitos Creditórios, definidos 
no item 8.1 do Anexo. 
 
“Contraparte de Derivativos 
Autorizada” 
Qualquer instituição financeira que possua classificação de 
risco de crédito de longo prazo, atribuída por uma Agência 
Classificadora de Risco, no mínimo igual ou superior ao maior 
entre (i) a mais elevada classificação de risco atribuída às 
Cotas e (ii) br.AA- (ou equivalente). 
 
“Contratos de Alienação 
Fiduciária” 
 
O(s) contrato(s) de Alienação Fiduciária de Veículos em 
Garantia, celebrado(s) ou que venham a ser celebrado(s) 
entre a Devedora e o agente fiduciário das Debêntures, por 
meio do qual será outorgada a garantia de Alienação 
Fiduciária dos Veículos em Garantia. 
 
“Contratos de Cessão 
Fiduciária” 
 
O(s) contrato(s) de cessão fiduciária, celebrado(s) ou que 
venham a ser celebrado(s) entre a Devedora e o agente 
fiduciário das Debêntures, por meio do qual será outorgada a 
garantia de Cessão Fiduciária. 
 
“Custodiante” BANCO DAYCOVAL S.A. , instituição financeira devidamente 
autorizada pela CVM para a prestação de serviços de custódia 
de valores mobiliários, nos termos do Ato Declaratório CVM 
nº 1.085, de 30 de agosto de 1989, com sede na cidade de 
São Paulo, Estado de São Paulo, na Avenida  Paulista, 
nº 1.793, Bela Vista, CEP  01311-200, inscrita no CNPJ sob o 
nº 62.232.889/0001-90, ou o seu sucessor a qualquer título. 
 
 
 
4 
 
“CVM” Comissão de Valores Mobiliários. 
 
“Data da 1ª Integralização” Data da 1ª  (primeira) integralização de Cotas de uma 
determinada subclasse ou série. 
 
“Data de Aquisição” Cada data em que ocorrer a aquisição dos Direitos Creditórios 
pelo Fundo. 
 
“Data de Início do Fundo” Data da 1ª  (primeira) integralização de Cotas, 
independentemente da subclasse ou série. 
 
“Data de Pagamento” Significa todo dia 15 (quinze) de cada mês, observados os 
prazos de carência previstos no Regulamento e nos 
respectivos apêndices. 
 
“Debênture(s)” As debêntures emitidas pela Devedora por meio dos 
respectivos Instrumentos de Emissão.  
 
“Demais Prestadores de 
Serviços” 
Prestadores de serviços contratados pela Administradora ou 
pela Gestora, em nome do Fundo, nos termos da cláusula  4 
do Anexo. 
 
“Devedora e/ou VAMMO” VAMMO S.A., sociedade por ações de capital fechado, com 
sede na cidade de São Paulo, Estado de São Paulo, na Rua 
Santa Justina, nº 434, Vila Olímpia, CEP 04.545 -042, 
devidamente inscrita no CNPJ/MF nº 47.418.909/0001-28.  
 
“Dia Útil” Cada dia útil, para fins de operações praticadas no mercado 
financeiro, conforme especificado na Resolução CMN 
nº 4.880, de 23 de dezembro de 2020. 
 
“Direitos Creditórios” Direitos creditórios que poderão integrar a carteira da Classe, 
conforme definidos no item 7.1 do Anexo. 
 
“Direitos Creditórios Cedidos” 
 
Direitos Creditórios integrantes da carteira da Classe. 
“Disponibilidades” Recursos em caixa ou Ativos Financeiros de Liquidez. 
 
“Documentos 
Comprobatórios” 
Significa, em conjunto, a via original, conforme aplicável: (i) 
dos Instrumentos de emissão; (ii) dos Contratos de Alienação 
Fiduciária; (iii) dos Contratos de Cessão fiduciária; e (iv) dos 
documentos de subscrição dos ativos, incluindo, mas sem se 
limitar, instrumentos de promessa de endosso, bem como 
 
 
5 
 
todo e qualquer documento que formalize a aquisição dos 
Direitos Creditórios Cedidos. 
 
“Entidade de Investimento” 
 
O Fundo e/ou Classe conforme declarado pelas Gestoras na 
estruturação, tendo em vista a discricionariedade das 
Gestoras para tomar as decisões relacionadas à composição 
da carteira do Fundo e/ou Classe, na forma do disposto na 
Resolução CMN nº 5.111, de 21 de dezembro de 2023. 
 
“Entidade Registradora” Entidade registradora autorizada pelo BACEN.  
 
“Eventos de Avaliação” Eventos definidos no item  17.2 do Anexo cuja ocorrência 
enseja a imediata convocação da Assembleia para deliberar 
se tais eventos constituem Eventos de Liquidação. 
 
“Eventos de Liquidação” Eventos definidos no item  17.3 do Anexo cuja ocorrência 
enseja a imediata convocação da Assembleia para deliberar 
sobre a interrupção dos procedimentos de liquidação da 
Classe ou o plano de liquidação elaborado pelos Prestadores 
de Serviços Essenciais. 
 
“Eventos de Verificação do 
Patrimônio Líquido” 
Eventos definidos no item  16.1 do Anexo cuja ocorrência 
enseja a imediata verificação, pela Administradora, de se o 
Patrimônio Líquido está negativo. 
 
“Fundo” FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS EXT 
VAMMO I RESPONSABILIDADE LIMITADA. 
 
“Garantias” Significa, quando em conjunto, a Alienação Fiduciária e a 
Cessão Fiduciária.  
 
“Gestora EXT” EXT CAPITAL LTDA. , sociedade empresária limitada, com 
sede na cidade de São Paulo, Estado de São Paulo, Rua 
Clodomiro Amazonas, nº 24, cj. 111, Vila Nova Conceição, CEP 
04.537-010, inscrita no CNPJ/MF sob o nº 48.089.509/0001 -
89, devidamente credenciada pela CVM para o exe rcício da 
atividade de administração de títulos e valores mobiliários, 
nos termos do Ato Declaratório nº 20.615, de 28 de fevereiro 
de 2023.   
 
“Gestora Solis” 
 
A SOLIS INVESTIMENTOS      S.A., sociedade anônima     , 
com sede na cidade de São Paulo, Estado de São Paulo, na 
Avenida Pedroso de Morais, nº 1.553, conjuntos 42/51/52 e 
5     4, Pinheiros, CEP 05419-001, inscrita no CNPJ/MF sob o 
 
 
6 
 
nº 17.254.708/0001-71, autorizada pela CVM para o exercício 
profissional de administração de carteiras de valores 
mobiliários, por meio do Ato Declaratório nº 13.427, de 06 de 
dezembro de 2013. 
  
“Gestoras” A Gestora EXT e a Gestora Solis, quando referidas em 
conjunto. Considerando a estrutura de cogestão, para todos 
os fins deste Regulamento e quaisquer documentos que dele 
façam parte, se utilizado o termo Gestora, deve-se considerar 
ambas as Gestoras, em co njunto e/ou individualmente, 
conforme suas respectivas atribuições  
 
“IGP-M” O Índice Geral de Preços – Mercado, divulgado pela Fundação 
Getúlio Vargas.  
 
“Índice de Subordinação” É a relação entre (i) o valor agregado das Cotas Mezanino e 
das Cotas Juniores em circulação; e (ii) o Patrimônio Líquido, 
que deve ser, a todo momento, igual ou superior a 30% (trinta 
por cento). 
 
“Índice de Subordinação 
Júnior” 
É a relação entre (i) o valor agregado de todas as Cotas 
Juniores em circulação; e (ii) o Patrimônio Líquido, que deve 
ser, a todo momento, igual ou superior a 15% (quinze por 
cento). 
 
“Índice Referencial” Índice quantitativo utilizado para calcular a meta de 
valorização das Cotas Seniores ou das Cotas Mezanino de 
uma determinada série, conforme definido no respectivo 
Apêndice. 
 
“Investidores Autorizados” Investidores      qualificados, conforme definidos no 
artigo      12 da Resolução CVM nº 30, de 11 de maio de 2021. 
 
“Instrumento(s) de Emissão” Cada um dos instrumentos particulares de emissão das 
Debêntures e das Notas Comerciais, a serem celebrados 
entre a Devedora e o Fundo, conforme o caso.  
 
“Notas Comerciais” As notas comerciais eventualmente emitidas pela Devedora 
por meio dos respectivos Instrumentos de emissão. 
 
“Operações de Derivativos” Significam as operações em mercados de derivativos nas 
modalidades swap, termo, opções, celebradas entre o Fundo 
e qualquer Contraparte de Derivativos Autorizada, com o 
 
 
7 
 
objetivo de proteger posições detidas à vista, até o limite 
dessas. 
 
“Patrimônio Líquido” Patrimônio líquido da Classe. 
 
“Preço de Subscrição” O valor pelo qual cada Debênture e/ou Nota Comercial, que 
dá origem aos Direitos Creditórios será subscrita/adquirida, 
nos termos do respectivo Instrumento de Emissão.  
 
“Prestadores de Serviços 
Essenciais” 
A Administradora e as Gestoras, quando referidas em 
conjunto e indistintamente. 
 
“Regulamento” O regulamento do Fundo. Todas as referências ao 
Regulamento incluirão o Anexo, os seus suplementos e os 
Apêndices. 
 
“Reserva de Amortização” Reserva para pagamento da amortização ou do resgate das 
Cotas na respectiva Data de Pagamento. 
 
“Reserva de Encargos” Reserva para pagamento dos encargos do Fundo e da Classe, 
nos termos do item 14.1 do Anexo. 
 
“Taxa de Administração” 
 
Remuneração devida nos termos do item 5.1 do Anexo. 
“Taxa de Gestão” Remuneração devida nos termos do item 5.2 do Anexo. 
 
“Taxa Máxima de 
Distribuição” 
 
Remuneração devida ao distribuidor de cotas 
eventualmente contratado pela Classe.   
 
“Veículos em Garantia” 
 
Significa as motocicletas elétricas de propriedade da 
Devedora que serão dados em alienação fiduciária, nos 
termos do Contrato de Alienação Fiduciária celebrados e a 
serem celebrados.  
 
2. CARACTERÍSTICAS DO FUNDO 
 
2.1 O Fundo se enquadra na categoria de fundo de investimento em direitos creditórios, conforme o Anexo 
Normativo II à Resolução CVM nº 175/22. 
 
2.2 O Fundo é constituído com classe única de Cotas, sendo vedada a afetação ou a vinculação, a qualquer título, 
de parcela do patrimônio do Fundo a qualquer subclasse de Cotas. 
 
2.2.1 As disposições relativas à Classe encontram-se no Anexo. 
 
 
 
8 
 
3. PRAZO DE DURAÇÃO DO FUNDO 
 
3.1 O funcionamento do Fundo terá início na Data de Início do Fundo. O Fundo terá prazo de duração 
indeterminado. 
 
4. PRESTADORES DE SERVIÇOS ESSENCIAIS 
 
4.1 A administração fiduciária do Fundo será realizada pelo BANCO DAYCOVAL S.A. , instituição financeira 
devidamente autorizada pela CVM para o exercício profissional de administração de carteiras de valores mobiliários, 
na categoria de administrador fiduciário, nos termos do Ato Declaratório CVM nº 17.552, de 5 de dezembro de 2019, 
com sede na cidade de São Paulo, Estado de São Paulo, na Avenida Paulista, nº  1.793, Bela Vista, CEP  01311-200, 
inscrita no CNPJ sob o nº 62.232.889/0001-90. 
 
4.2 A gestão do Fundo será realizada pela Gestora EXT e a Gestora Solis.  
 
5. OBRIGAÇÕES, VEDAÇÕES E RESPONSABILIDADES DOS PRESTADORES DE SERVIÇOS ESSENCIAIS 
 
Obrigações da Administradora 
 
5.1 A Administradora, observadas as limitações estabelecidas no Regulamento e na legislação e na 
regulamentação aplicáveis, tem poderes para praticar os atos necessários à administração do Fundo, na sua respectiva 
esfera de atuação. 
 
5.2 Sem prejuízo de outras obrigações legais e regulamentares a que esteja sujeita, a Administradora obriga -se 
a:1 
 
(a) cumprir as obrigações estabelecidas na regulamentação em vigor, em especial, nos artigos 104 e 106 da parte 
geral da Resolução CVM nº 175/22 e no artigo 31 do Anexo Normativo II à Resolução CVM nº 175/22; 
 
(b) observar as vedações estabelecidas na regulamentação em vigor, em especial, nos artigos  45, 101 e 103 da 
parte geral da Resolução CVM nº 175/22; 
 
(c) diligenciar para que sejam mantidos, às suas expensas, atualizados e em perfeita ordem: 
 
(1) o registro de Cotistas; 
 
(2) o livro de atas de Assembleias; 
 
(3) o livro ou a lista de presença de Cotistas; 
 
(4) os pareceres do Auditor Independente; e 
 
(5) os registros contábeis referentes às operações e ao patrimônio da Classe; 
 
 
1 A ser preenchido de acordo com as características do Fundo e da Classe.  
 
 
 
9 
 
(d) solicitar a admissão das Cotas à negociação em mercado organizado; 
 
(e) pagar, às suas expensas, a multa cominatória por cada dia de atraso no cumprimento dos prazos previstos na 
regulamentação aplicável; 
 
(f) elaborar e divulgar as informações periódicas e eventuais do Fundo exigidas pelo Regulamento e pela 
regulamentação em vigor, notadamente pelo artigo 27 do Anexo Normativo II à Resolução CVM nº 175/22; 
 
(g) manter atualizada, junto à CVM, a lista de todos os prestadores de serviços contratados em nome do Fundo, 
incluindo os Prestadores de Serviços Essenciais, bem como as demais informações cadastrais do Fundo e da 
Classe; 
 
(h) manter o serviço de atendimento aos Cotistas, nos termos do item 12.4 abaixo; 
 
(i) observar as disposições do Regulamento; 
 
(j) cumprir as deliberações da Assembleia; 
 
(k) adotar as normas de conduta previstas no artigo 106 da parte geral da Resolução CVM nº 175/22; 
 
(l) manter, separadamente, registros com informações completas sobre toda e qualquer modalidade de 
negociação realizada entre (1) de um lado, qualquer dos Prestadores de Serviços Essenciais, o Custodiante, a 
Entidade Registradora, a Consultoria Especializada e/ou as suas respectivas partes relacionadas, tais como 
definidas pelas regras contábeis que tratam desse assunto; e (2) de outro, a Classe; 
 
(m) encaminhar, ao Sistema de Informações de Créditos (SCR) do BACEN, documento composto pelos dados 
individualizados de risco de crédito relativos a cada operação de crédito, conforme modelos disponíveis na 
página do BACEN na rede mundial de computadores; 
 
(n) obter autorização específica de cada Devedor, passível de comprovação, para fins de consulta às informações 
no Sistema de Informações de Créditos (SCR) do BACEN; 
 
(o) monitorar, nos termos previstos no Anexo: 
 
(1) a composição da Reserva de Encargos e da Reserva de Amortização; e 
 
(2) a ocorrência de qualquer dos Eventos de Avaliação, dos Eventos de Liquidação e dos Eventos de 
Verificação do Patrimônio Líquido; 
 
 
(p) no caso de decretação de regime de administração especial temporária (RAET), intervenção, liquidação 
extrajudicial, insolvência ou falência da instituição na qual seja mantida a conta de titularidade do Fundo ou a 
Conta Vinculada, tomar as medidas cabíveis  para o redirecionamento do fluxo de recursos decorrentes do 
pagamento dos Direitos Creditórios Cedidos, e dos Ativos Financeiros de Liquidez integrantes da carteira da 
Classe para a conta de titularidade do Fundo mantida em uma outra instituição. 
 
 
 
10 
 
Obrigações das Gestoras 
 
5.3 Cada Gestora, observadas as limitações estabelecidas no Regulamento e na legislação e na regulamentação 
aplicáveis, tem poderes para praticar os atos necessários à gestão do Fundo, na sua respectiva esfera de atuação. 
 
5.4 Sem prejuízo de outras obrigações legais e regulamentares a que esteja sujeita, as Gestoras obrigam-se a: 
 
 
(a) cumprir as obrigações estabelecidas na regulamentação em vigor, em especial, nos artigos 105 e 106 da parte 
geral da Resolução CVM nº 175/22 e no artigo 33 do Anexo Normativo II à Resolução CVM nº 175/22; 
 
(b) observar as vedações estabelecidas na regulamentação em vigor, em especial, nos artigos  45 e 101 a 103 da 
parte geral da Resolução CVM nº 175/22; 
 
(c) informar a Administradora, imediatamente, caso ocorra a alteração de qualquer dos Demais Prestadores de 
Serviços contratados pelas Gestoras, em nome do Fundo; 
 
(d) providenciar, às suas expensas, a elaboração do material de divulgação da Classe; 
 
(e) diligenciar para que seja mantida, às suas expensas, atualizada e em perfeita ordem a documentação relativa 
às operações da Classe; 
 
(f) observar as disposições do Regulamento; 
 
(g) cumprir as deliberações da Assembleia; 
 
(h) adotar as normas de conduta previstas no artigo 106 da parte geral da Resolução CVM nº 175/22; 
 
(i) estruturar o Fundo, nos termos do artigo 33, §1º, do Anexo Normativo II à Resolução CVM nº 175/22; 
 
5.5 Sem prejuízo do disposto no item 5.4 acima e de outras atribuições impostas pela regulamentação aplicável, 
a Gestora Solis será responsável pelas seguintes atividades, de acordo com os termos deste Regulamento:  
 
 
(a) Analisar, validar e selecionar, quando solicitado, os Direitos Creditórios para subscrição e/ou aquisição pelo 
Fundo, em estrita observância aos critérios e condições estabelecidos neste Regulamento e à política de 
investimento, composição e diversificação da carteira do Fundo;  
 
(b) Observar as disposições da regulamentação aplicável com relação ao exercício profissional de administração 
de carteiras de valores mobiliários;  
 
(c) Disponibilizar ao Custodiante e à Administradora todas as informações que teve acesso em relação aos Direitos 
Creditórios; 
 
(d) adotar todas as demais medidas relacionadas à gestão da Carteira de Direitos Creditórios, observadas a 
legislação e a regulamentação aplicáveis; 
 
 
 
11 
 
(e) fornecer análises qualitativas e quantitativas e todo o apoio técnico necessário em todas as fases de 
investimento, monitoramento e recuperação dos Direitos Creditórios do Fundo; 
 
(f) propor alternativas de investimento e recuperação dos Direitos Creditórios; 
 
(g) manter o Fundo informado de todos os fatos que tenham impacto relevante em sua operação, principalmente 
com relação à prospecção de oportunidades e monitoramento dos Direitos Creditórios; 
 
(h) identificar possíveis conflitos de interesse e alertá-los a Assembleia; 
 
(i) enviar todas as informações relativas a negócios realizados pelo Fundo para a Administradora, garantindo o 
compliance e accountability junto aos Cotistas; 
 
(j) manter os documentos relativos ao processo decisório de composição, monitoramento e recuperação dos 
Direitos Creditórios; 
 
(k) registrar os Direitos Creditórios na Entidade Registradora ou em mercado de balcão organizado autorizado 
pela CVM, ou depositá -los em depositário central autorizado pela CVM ou pelo BACEN; ou (ii) entregar os 
Direitos Creditórios Cedidos ao Custodiante, conforme previsto no Anexo; 
 
(l) no âmbito das diligências relacionadas à aquisição dos Direitos Creditórios, verificar: 
 
(1) a possibilidade de ineficácia da cessão e /ou aquisição à Classe em virtude de riscos de natureza fiscal, 
alcançando os Direitos Creditórios que tenham representatividade no patrimônio da Classe; e 
 
(2) a existência, a integridade e a titularidade do lastro dos Direitos Creditórios, na forma prevista na 
cláusula 7.8 do Anexo; 
 
(m) celebrar, em nome do Fundo, todos os documentos relativos à negociação dos Direitos Creditórios, incluindo, 
sem limitação, os contratos de cessão e os Boletins de Subscrição, devendo encaminhar à Administradora a 
cópia de cada documento celebrado em até 05 (cinco) Dias Úteis a contar da sua celebração;  
 
(n) na hipótese de substituição dos Direitos Creditórios Cedidos, por qualquer motivo, diligenciar para que a 
relação entre risco e retorno da carteira da Classe não seja alterada, conforme a política de investimento 
prevista no Anexo; 
 
(o) monitorar, diariamente, nos termos do Anexo: 
 
(1) o enquadramento da Alocação Mínima; 
 
(2) o enquadramento do Índice de Subordinação;  
 
(3) a taxa de retorno dos Direitos Creditórios, considerando, no mínimo, as informações disponíveis sobre 
pagamento, pré-pagamento e inadimplemento dos Direitos Creditórios; 
 
(4) a composição da Reserva de Encargos; e  
 
 
 
12 
 
(5) a ocorrência de qualquer dos Eventos de Avaliação, dos Eventos de Liquidação e dos Eventos de 
Verificação do Patrimônio Líquido.  
 
(p) monitorar a adimplência dos Direitos Creditórios Cedidos e diligenciar para que os procedimentos de cobrança 
extrajudicial ou judicial previstos na Política de Cobrança sejam adotados em relação aos Direitos Creditórios 
Cedidos inadimplidos; e 
 
(q) caso a cobrança seja terceirizada pela Gestora Solis, constituir procuradores para proceder à cobrança 
extrajudicial ou judicial dos Direitos Creditórios Cedidos vencidos e não pagos, sendo que todas as procurações 
pela Classe, em nome do FUNDO, deverão ter prazo de validade de até 12 (doze) meses contados da  data de 
sua outorga, com exceção: (a) das procurações outorgadas ao Agente de Cobrança; e (b) das procurações com 
poderes de representação em juízo, que poderão ser outorgadas por prazo indeterminado, mas com finalidade 
específica. 
 
5.6 Sem prejuízo do disposto nos itens 5.4 e 5.5 acima e de outras atribuições impostas pela regulamentação 
aplicável, a Gestora EXT será responsável pelas seguintes atividades, de acordo com os termos deste Regulamento:  
 
(a) analisar e selecionar, quando solicitado, os Ativos Financeiros de Liquidez para aquisição pelo Fundo, em 
estrita observância à Condição de Subscrição e à política de investimento, composição e diversificação da 
carteira do Fundo; 
 
(b) observar as disposições da regulamentação aplicável com relação ao exercício profissional de administração 
de carteiras de valores mobiliários; 
 
(c) disponibilizar ao Custodiante e à Administradora todas as informações que teve acesso em relação aos Ativos 
Financeiros de Liquidez; 
 
(d) adotar todas as demais medidas relacionadas à gestão da Carteira de Ativos Financeiros de Liquidez, 
observadas a legislação e a regulamentação aplicáveis; 
 
(e) fornecer análises qualitativas e quantitativas e todo o apoio técnico necessário em todas as fases de 
investimento, monitoramento e recuperação dos Ativos Financeiros de Liquidez do Fundo; 
 
(f) propor alternativas de investimento e recuperação dos Ativos Financeiros de Liquidez; 
 
(g) manter o Fundo informado de todos os fatos que tenham impacto relevante em sua operação, principalmente 
com relação à prospecção de oportunidades e monitoramento dos Ativos Financeiros de Liquidez; 
 
(h) identificar possíveis conflitos de interesse e alertá-los à Assembleia; 
 
(i) enviar todas as informações relativas a negócios realizados pelo Fundo para a Administradora, garantindo o 
compliance e accountability junto aos Cotistas; 
 
(j) manter os documentos relativos ao processo decisório de composição, monitoramento e recuperação dos 
Ativos Financeiros de Liquidez;  
 
 
13 
 
 
(k) celebrar, em nome do Fundo, todos os documentos relativos à negociação dos Ativos Financeiros de Liquidez, 
devendo encaminhar à Administradora a cópia de cada documento celebrado em até 5 (cinco) Dias Úteis a 
contar da sua celebração; e 
 
(l) realizar, quando aplicável, operações compromissadas com os Ativos Financeiros de Liquidez e os Direitos 
Creditórios. 
 
(m) a composição da Reserva de Encargos; e  
 
 
Vedações 
 
5.7 É vedado aos Prestadores de Serviços Essenciais, nas suas respectivas esferas de atuação, em nome do Fundo: 
 
(a) receber depósito em conta corrente; 
 
(b) contrair ou efetuar empréstimos, salvo nas hipóteses autorizadas pela Resolução CVM nº  175/22 e pelo 
Regulamento:  
 
(c) prestar fiança, aval, aceite ou qualquer outra forma de retenção de risco, com exceção da hipótese prevista 
no item 5.7.2 abaixo; 
 
(d) vender Cotas à prestação, sem prejuízo da possibilidade de integralização das Cotas subscritas a prazo; 
 
(e) garantir rendimento predeterminado aos Cotistas; 
 
(f) utilizar os recursos da Classe para o pagamento de seguro contra perdas financeiras dos Cotistas; e 
 
(g) praticar qualquer ato de liberalidade. 
 
5.7.1 As Gestoras poderão tomar e dar os ativos integrantes da carteira da Classe em empréstimo, 
desde que tais operações de empréstimo sejam cursadas exclusivamente por meio de serviço autorizado pelo 
BACEN ou pela CVM. 
 
5.7.2 As Gestoras poderão utilizar os ativos integrantes da carteira da Classe na retenção de risco 
da Classe em suas operações com derivativos. 
 
5.8 É vedado às Gestoras receber qualquer remuneração, benefício ou vantagem, direta ou indiretamente, que 
potencialmente prejudique a sua independência na tomada de decisão ou, no caso da Consultoria Especializada, na 
sugestão de investimento. 
 
Responsabilidades 
 
5.9 A Administradora, as Gestoras e os Demais Prestadores de Serviços responderão perante a CVM, os Cotistas 
e quaisquer terceiros, nas suas respectivas esferas de atuação, sem solidariedade entre si ou com o Fundo, por seus 
próprios atos e omissões contrários ao Regulamento e às disposições legais e regulamentares aplicáveis, sem prejuízo 
 
 
14 
 
do dever dos Prestadores de Serviços Essenciais de fiscalizar os Demais Prestadores de Serviços, nos termos da 
Resolução CVM nº 175/22 e da cláusula 4 do Anexo. 
 
5.9.1 Para fins do item 5.9 acima, a aferição da responsabilidade da Administradora, das Gestoras e 
dos Demais Prestadores de Serviços terá como parâmetros as obrigações previstas (a) na Resolução CVM 
nº 175/22 e nas demais disposições legais e regulamentares aplicáveis; (b) no Regulamento, incluindo o 
Anexo, os seus suplementos e os Apêndices; e (c) nos respectivos contratos de prestação de serviços, se 
houver. 
 
6. SUBSTITUIÇÃO DOS PRESTADORES DE SERVIÇOS ESSENCIAIS 
 
6.1 A Administradora e as Gestoras deverão ser substituídas nas hipóteses de (a) descredenciamento, por decisão 
da CVM, para o exercício profissional de administração de carteira de valores mobiliários, nas categorias de 
administrador fiduciário e gestor de recursos, respectivamente; (b) renúncia; ou (c) destituição, por deliberação da 
Assembleia. 
 
6.1.1 Havendo pedido de declaração judicial de insolvência da Classe, fica vedado à Administradora 
renunciar à administração fiduciária do Fundo, observado o disposto no item  9.3.1 abaixo, sendo permitida, 
contudo, a sua destituição por deliberação da Assembleia. 
 
6.2 Na hipótese de descredenciamento ou renúncia de qualquer dos Prestadores de Serviços Essenciais, a 
Administradora deverá convocar imediatamente a Assembleia, a ser realizada em até 15 (quinze) dias, para deliberar 
sobre a substituição do Prestador de Serviço Essencial. 
 
6.3 No caso de descredenciamento do Prestador de Serviço Essencial, a CVM poderá nomear um administrador 
ou gestor temporário, conforme o caso, inclusive para viabilizar a convocação da Assembleia de que trata o item  6.2 
acima. 
 
6.3.1 Caso o Prestador de Serviço Essencial descredenciado não seja substituído pela Assembleia 
prevista no item 6.2 acima, a Classe deverá ser liquidada, devendo as Gestoras permanecerem no exercício de 
suas funções até que a liquidação seja concluída e a Admin istradora, até o cancelamento do registro de 
funcionamento do Fundo na CVM. 
 
6.4 No caso de renúncia do Prestador de Serviço Essencial, este deverá permanecer no exercício de suas funções 
até que seja efetivamente substituído, o que deverá ocorrer em, no máximo, 180  (cento e oitenta) dias contados da 
data de renúncia. 
 
6.4.1 Caso a Assembleia referida no item  6.2 acima aprove a substituição do Prestador de Serviço 
Essencial, mas não nomeie um prestador de serviço habilitado para substituí -lo, a Administradora deverá 
convocar uma nova Assembleia para nomear o substituto do Prestador de Serviço Essencial. 
 
6.4.2 Se (a) a Assembleia prevista no item  6.2 acima não aprovar a substituição do Prestador de 
Serviço Essencial, inclusive por falta de quórum, considerando -se as 2  (duas) convocações; ou (b) tiver 
decorrido o prazo estabelecido no item  6.4 acima sem que o prestador de serviço substituto tenha 
efetivamente assumido as funções do Prestador de Serviço Essencial substituído, a Classe deverá ser liquidada, 
 
 
15 
 
devendo a Gestora permanecer no exercício de suas funções até que a liquidação seja concluída, e a 
Administradora, até o cancelamento do registro de funcionamento do Fundo na CVM. 
 
6.5 No caso de destituição das Gestoras, por deliberação da Assembleia, independentemente da motivação, as 
Gestoras farão jus a uma remuneração de descontinuidade (“Remuneração de Descontinuidade das Gestoras”), sendo 
tal Remuneração de Descontinuidade a Taxa de Gestão a que as Gestoras fariam jus, pelo prazo de 24 (vinte e quatro) 
meses a contar do mês subsequente ao mês em que ocorreu a destituição, calculada mensalmente por período 
vencido e quitada até o 5º (quinto) dia útil do mês subsequente ao mês de apuração. 
 
6.6 O Prestador de Serviço Essencial substituído deverá, sem qualquer custo adicional para a Classe, (a) colocar à 
disposição do seu substituto, em até 15  (quinze) dias a contar da data da efetiva substituição, todos os registros, 
relatórios, extratos, bancos de dados e demais informações sobre o Fundo e a Classe, incluindo aqueles previstos no 
artigo 130 da parte geral da Resolução CVM nº 175/22, de forma que o prestador de serviço substituto possa cumprir 
os deveres e obrigações do Prestador de Serviço Essenc ial sem solução de continuidade; e (b) prestar qualquer 
esclarecimento sobre a administração fiduciária ou a gestão do Fundo, conforme o caso, que razoavelmente lhe venha 
a ser solicitado pelo prestador de serviço que vier a substituí-lo. 
 
6.7 No caso de decretação de regime de administração especial temporária (RAET), intervenção, liquidação 
extrajudicial, insolvência ou falência do Prestador de Serviço Essencial, o administrador temporário, o interventor ou 
o liquidante, conforme o caso, assum irá as suas funções, podendo convocar a Assembleia para deliberar sobre (a) a 
substituição do Prestador de Serviço Essencial; ou (b) a liquidação da Classe. A partir de pedido fundamentado do 
administrador temporário, do interventor ou do liquidante, conforme o caso, a CVM poderá nomear um administrador 
ou gestor temporário, conforme o caso. 
 
6.8 As disposições relativas à substituição dos Prestadores de Serviços Essenciais aplicam-se, no que couberem, à 
substituição dos Demais Prestadores de Serviços. 
 
7. ENCARGOS 
I 
7.1 Nos termos do artigo 117 da parte geral da Resolução CVM nº 175/22 e do artigo 53 do Anexo Normativo II à 
Resolução CVM nº 175/22, constituem encargos do Fundo e da Classe: 
 
(a) taxas, impostos ou contribuições federais, estaduais, municipais ou autárquicas, que recaiam ou venham a 
recair sobre os bens, direitos e obrigações do Fundo ou da Classe; 
 
(b) despesas com o registro de documentos, impressão, expedição e publicação de relatórios e informações 
periódicas previstas na Resolução CVM nº 175/22; 
 
(c) honorários e despesas de advogados contratados para a elaboração ou a revisão de documentos relativos ao 
Fundo ou à distribuição pública das Cotas de qualquer subclasse ou série, incluindo, sem limitação, os custos 
incorridos para a adaptação do Fundo às disposições da Resolução CVM nº 175/22; 
 
(d) despesas com correspondências de interesse do Fundo e da Classe, inclusive comunicações aos Cotistas; 
 
(e) honorários e despesas do Auditor Independente; 
 
 
16 
 
 
(f) emolumentos e comissões pagas por operações da carteira da Classe; 
 
(g) despesas com a manutenção de ativos cuja propriedade decorra da execução de garantia ou de acordo com 
um Devedor; 
 
(h) honorários de advogados, custas e despesas processuais correlatas incorridos em defesa dos interesses do 
Fundo e da Classe, em juízo ou fora dele, inclusive o valor da condenação imputada, se for o caso; 
 
(i) gastos derivados da celebração de contratos de seguro sobre os ativos integrantes da carteira da Classe, assim 
como a parcela de prejuízos da carteira não coberta por apólices de seguro, salvo se decorrente diretamente 
de culpa ou dolo dos prestadores de serviços do Fundo ou da Classe no exercício de suas respectivas funções; 
 
(j) despesas relacionadas ao exercício do direito de voto decorrente dos ativos integrantes da carteira da Classe; 
 
(k) despesas com a realização da Assembleia; 
 
(l) despesas inerentes à constituição, à fusão, à incorporação, à cisão, à transformação ou à liquidação da Classe; 
 
(m) despesas com a liquidação, o registro e a custódia de operações com os ativos integrantes da carteira da 
Classe; 
 
(n) despesas com o fechamento de câmbio, vinculadas às operações da carteira da Classe; 
 
(o) despesas inerentes à distribuição primária das Cotas e à admissão das Cotas à negociação em mercado 
organizado; 
 
(p) Taxa de Administração e Taxa de Gestão; 
 
(q) Taxa de Performance; 
 
(r) Na hipótese de acordo de remuneração com base na Taxa de Administração, na Taxa de Gestão ou na Taxa de 
Performance, nos termos do artigo  99 da parte geral da Resolução CVM nº  175/22, montantes devidos aos 
fundos investidores; 
 
(s) Taxa Máxima de Distribuição; 
 
(t) despesas relacionadas ao serviço de formação de mercado para as Cotas; 
 
(u) despesas decorrentes de empréstimos contraídos em nome da Classe, nos termos da Resolução CVM 
nº 175/22 e do Regulamento; 
 
(v) despesas com a contratação da Agência Classificadora de Risco; 
 
(w) remuneração devida ao Custodiante; 
 
(x) despesas relacionadas ao registro dos Direitos Creditórios Cedidos na Entidade Registradora; 
 
 
17 
 
 
(y) remuneração devida aos prestadores de serviços contratados pela Gestora e subcontratados pelo Custodiante 
para, respectivamente, a verificação e a guarda dos Documentos Comprobatórios, nos termos do presente 
Regulamento, se for o caso;  
 
(z) despesas com a consultoria especializada e o agente de cobrança;  
 
(aa) honorários e despesas de advogados contratados para a elaboração ou a revisão de documentos relativos ao 
Fundo ou à distribuição pública das Cotas de qualquer subclasse ou série, incluindo, sem limitação, os custos 
incorridos para a adaptação do Fundo às disposições da Resolução CVM nº 175/22; e 
 
(bb) despesas relacionadas à assinatura de documentos, incluindo (mas não se limitando) aquelas relativas à 
contratação de certificadoras. 
 
7.1.1 Qualquer despesa não prevista no item  7.1 acima como um encargo do Fundo ou da Classe 
deverá correr por conta do Prestador de Serviço Essencial que a tiver contratado. 
 
7.2 Uma vez que o Fundo é constituído com classe única de Cotas, todos os encargos e contingências do Fundo 
serão debitados do patrimônio da Classe, respeitada a ordem de alocação de recursos na cláusula 15 do Anexo. 
 
7.3 Estão abrangidos como encargo do Fundo, nos termos do artigo 117, inciso VII, da Parte Geral da Resolução 
CVM nº 175/22 e do item 7 da parte Geral deste Regulamento, os honorários advocatícios contratuais, os honorários 
de sucumbência, as custas, as despes as processuais e quaisquer outros custos ou encargos arbitrais, judiciais e 
extrajudiciais, bem como eventuais condenações imputadas aos prestadores de serviços essenciais do Fundo, quando 
figurarem: (a) no polo passivo ou ativo de ações judiciais ou proce dimentos arbitrais, conjunta e diretamente com o 
Fundo; ou (b) isoladamente, no polo passivo de ações judiciais ou procedimentos arbitrais em que, por sua natureza, 
o Fundo devesse responder.  
 
7.4 Caso, por decisão judicial transitada em julgado, reste caracterizada a responsabilidade de qualquer prestador 
de serviços essencial do Fundo por ter agido dolosamente ou com culpa grave, este deverá ressarcir o Fundo das 
despesas e valores que tenham sido  suportados pelo Fundo, na proporção cabível, em decorrência do disposto no 
item 7.3 acima.  
 
7.5 Potenciais despesas futuras, de qualquer natureza, decorrentes das situações descritas nos itens acima 
poderão ser provisionadas na contabilidade do Fundo, e, a critério do Administrador, poderão ser constituídas reservas 
em ativos de liquidez para fazer frente a essas potenciais despesas. 
 
7.6 Na hipótese de se deliberar pela liquidação do Fundo, caso existam provisões constituídas nos termos deste 
capítulo, a liquidação do Fundo ficará condicionada à prévia transferência dos valores provisionados para conta 
vinculada, em benefício do prestador de serviços essencial do Fundo que possa vir a arcar com as despesas 
relacionadas às demandas que levaram a constituição de tais provisões, ou à adoção de outro mecanismo de garantia 
equivalente, conforme deliberado em Assembleia e acordado por tal prestador essencial. 
 
7.7 Os recursos transferidos para conta vinculada nos termos ora mencionados deverão ser utilizados 
exclusivamente para fazer frente às despesas relacionadas às demandas que ensejaram a constituição das provisões. 
 
 
18 
 
Ainda, o prestador de serviço essencial em questão deverá assumir o compromisso de devolver aos cotistas do Fundo, 
na proporção de suas cotas na data da liquidação do Fundo ou após referido evento, quaisquer recursos 
eventualmente remanescentes, após o encerramento definitivo de tais demandas.      
 
7.8 Caso os valores transferidos à conta vinculada, ou assegurados ao prestador de serviços essencial essenciais 
por outro mecanismo de garantia, nos termos do item 7 acima, revelem-se insuficientes para a integral cobertura das 
despesas judiciais ou arbitrais que ensejaram a constituição da provisão, os cotistas do Fundo obrigam -se, de forma 
solidária entre si, a complementar os valores necessários ao prestador de serviço essencial em até 10 (dez) dias úteis 
contados da solicitação formal sobre o tema. 
 
8. METODOLOGIA DE AVALIAÇÃO DOS ATIVOS DA CLASSE, DO PATRIMÔNIO LÍQUIDO E DAS COTAS 
 
8.1 Os Direitos Creditórios Cedidos terão o seu valor calculado, todo Dia Útil, observado o disposto na 
regulamentação aplicável. 
 
8.2 Os Ativos Financeiros de Liquidez integrantes da carteira da Classe terão o seu valor de mercado apurado, 
todo Dia Útil, conforme a metodologia descrita no manual de precificação de ativos da Administradora, disponível na 
sua página na rede mundial de computadores. 
 
8.3 As provisões e as perdas relativas aos Direitos Creditórios e aos Ativos Financeiros de Liquidez integrantes da 
carteira da Classe serão calculadas pela Administradora, de acordo com a regulamentação vigente e a metodologia 
descrita no manual de provisão para perdas da Administradora, também disponível na sua página na rede mundial de 
computadores. 
 
8.4 O Patrimônio Líquido será equivalente ao valor das Disponibilidades, acrescido do valor dos Direitos 
Creditórios, deduzidas as exigibilidades e as provisões do Fundo. 
 
8.5 As Cotas terão o seu valor calculado, todo Dia Útil, nos termos da cláusula 11 do Anexo. 
 
9. PATRIMÔNIO LÍQUIDO NEGATIVO 
 
9.1 Caso verifique, a qualquer tempo, que o Patrimônio Líquido está negativo, a Administradora imediatamente 
(a) suspenderá a subscrição de novas Cotas e o pagamento da amortização e do resgate das Cotas; (b) comunicará a 
verificação do Patrimônio Líquido negativo à Gestora Solis, que deverá interromper a aquisição de novos Direitos 
Creditórios; e (c) divulgará fato relevante, nos termos do item 11.2 abaixo. 
 
9.1.1 Em até 20  (vinte) dias a contar da verificação do Patrimônio Líquido negativo, a 
Administradora deverá (a) elaborar, em conjunto com a Gestora Solis, um plano de resolução do Patrimônio 
Líquido negativo, que contemple, no mínimo, os requisitos previstos no artigo 122, caput, II, “a”, da parte geral 
da Resolução CVM nº 175/22; e (b) convocar a Assembleia, em até 2 (dois) Dias Úteis contados da conclusão 
da sua elaboração, para deliberar sobre o plano de resolução do Patrimônio Líquido negativo. 
 
9.1.2 Se, após a adoção das medidas previstas no item  9.1 acima pela Administradora, os 
Prestadores de Serviços Essenciais, em conjunto, avaliarem, de modo fundamentado, que o Patrimônio 
Líquido negativo não representa risco à solvência da Classe, a adoção das m edidas previstas no item  9.1.1 
acima será facultativa. 
 
 
19 
 
 
9.1.3 Na hipótese de, previamente à convocação da Assembleia de que trata o item 9.1.1(b) acima, 
a Administradora verificar que o Patrimônio Líquido voltou a ser positivo, os Prestadores de Serviços Essenciais 
serão dispensados de prosseguir com os procedimentos previstos nesta cláusula 9, devendo a Administradora 
divulgar novo fato relevante, nos termos do item  11.2 abaixo, no qual constem o valor atualizado do 
Patrimônio Líquido e, resumidamente, as causas e as circunstâncias que resultaram no Patrimônio Líquid o 
negativo. 
 
9.1.4 Na hipótese de, posteriormente à convocação da Assembleia de que trata o item  9.1.1(b) 
acima e anteriormente à sua realização, a Administradora verificar que o Patrimônio Líquido voltou a ser 
positivo, a Assembleia deverá ser realizada para que a Gestora Solis apresente aos Cotistas o valor atualizado 
do Patrimônio Líquido e as causas e as circunstâncias que resultaram no Patrimônio Líquido negativo, não se 
aplicando o disposto no item 9.1.5 abaixo. 
 
9.1.5 Na Assembleia prevista no item  9.1.1(b) acima, caso o plano de resolução do Patrimônio 
Líquido negativo não seja aprovado, os Cotistas deverão deliberar sobre as seguintes alternativas, nos termos 
do artigo  122, §4º, da parte geral da Resolução CVM nº  175/22: (a) o aporte de recursos, próprios ou de 
terceiros, para cobrir o Patrimônio Líquido negativo; (b) a cisão, a fusão ou a incorporação da Classe por outro 
fundo de investimento; (c) a liquidação da Classe, desde que não haja obrigações remanescentes a s erem 
honradas pela Classe; e (d) o pedido de declaração judicial de insolvência da Classe. 
 
9.1.6 A Gestora será obrigada a comparecer à Assembleia mencionada no item  9.1.1(b) acima, na 
qualidade de responsável pela gestão da carteira da Classe, sendo certo que a ausência da Gestora não 
impedirá a realização da Assembleia pela Administradora. Será perm itida a manifestação dos credores da 
Classe na referida Assembleia, desde que prevista na convocação da Assembleia ou autorizada pela mesa ou 
pelos Cotistas presentes. 
 
9.1.7 Se a Assembleia de que trata o item 9.1.1(b) acima não se instalar por falta de quórum ou os 
Cotistas não aprovarem qualquer das alternativas referidas no item  9.1.5 acima, a Administradora deverá 
ingressar com o pedido de declaração judicial de insolvência da Classe. 
 
9.2 A CVM poderá pedir a declaração judicial de insolvência da Classe, sempre que identificar situação em que o 
Patrimônio Líquido negativo represente risco para o funcionamento eficiente do mercado de capitais ou a integridade 
do sistema financeiro. 
 
9.3 Tão logo tenha ciência de qualquer pedido de declaração judicial de insolvência da Classe, a Administradora 
deverá divulgar fato relevante, nos termos do item 11.2 abaixo. 
 
9.3.1 Respeitado o que dispuser a decisão no processo de declaração judicial de insolvência da 
Classe, diante da vedação de renúncia da Administradora conforme o item 6.1.1 acima, fica estabelecido que, 
a partir do pedido de declaração judicial de insolvência da  Classe, o pagamento do valor mensal mínimo da 
Taxa de Administração terá prioridade em relação aos demais encargos do Fundo e da Classe, preservando -
se, no restante, a ordem de alocação de recursos prevista na cláusula 15 do Anexo. 
 
 
 
20 
 
9.4 Tão logo tenha ciência da declaração judicial de insolvência da Classe, a Administradora deverá (a) divulgar 
fato relevante, nos termos do item 11.2 abaixo; e (b) efetuar o cancelamento do registro de funcionamento do Fundo 
na CVM, nos termos do artigo 125 da parte geral da Resolução CVM nº 175/22. 
 
10. ASSEMBLEIA 
 
10.1 É de competência privativa da Assembléia de todas as subclasses em circulação:2 
 
(a) deliberar anualmente sobre as demonstrações contábeis do Fundo; 
 
(b) deliberar sobre a substituição da Administradora ou das Gestoras; 
 
(c) deliberar sobre a substituição do Custodiante, da consultoria especializada ou do agente de cobrança; 
 
(d) deliberar sobre a elevação da Taxa de Administração, da Taxa de Gestão, da Taxa Máxima de Distribuição, da 
Taxa de Performance ou da remuneração devida à consultoria especializada ou ao agente de cobrança; 
 
(e) deliberar sobre a redução do Índice de Subordinação; 
 
(f) deliberar sobre a redução do Índice de Subordinação Júnior; 
 
(g) alterar o Regulamento, exceto nas demais hipóteses previstas neste item 10.1; 
 
(h) aprovar a emissão de uma ou mais séries de Cotas Seniores ou de Cotas Mezanino ou de novas Cotas Juniores, 
exceto nas hipóteses expressamente previstas no Anexo; 
 
(i) deliberar sobre a fusão, a incorporação, a cisão, total ou parcial, a transformação ou a liquidação da Classe, 
exceto nas hipóteses previstas nos itens 10.1(k) e (m) abaixo; 
 
(j) deliberar sobre o plano de resolução do Patrimônio Líquido negativo; 
 
(k) deliberar sobre o pedido de declaração judicial de insolvência da Classe e as demais alternativas previstas no 
item 9.1.5 acima; 
 
(l) deliberar se um Evento de Avaliação constitui um Evento de Liquidação; 
 
(m) deliberar sobre a interrupção dos procedimentos de liquidação da Classe ou o plano de liquidação elaborado 
pelos Prestadores de Serviços Essenciais, na ocorrência de um Evento de Liquidação;  
 
(n) deliberar sobre os procedimentos a serem adotados no resgate das Cotas mediante a dação em pagamento 
dos Direitos Creditórios e dos Ativos Financeiros de Liquidez;  
 
(o) aprovar a contratação de agente de cobrança;  
 
 
2 A ser preenchido de acordo com as características do Fundo e da Classe.  
 
 
 
21 
 
(p) eleger eventuais representantes de Cotistas;  
 
(q) interromper os procedimentos de liquidação antecipada do Fundo, iniciado em consequência de um Evento 
de Liquidação que não decorre diretamente de norma cogente ou ordem expressada CVM; e  
 
(r) aprovar a alienação de Direitos Creditórios que compõe a Carteira do Fundo. 
 
10.1.1 O Regulamento poderá ser alterado, independentemente de realização da Assembleia, nas 
seguintes hipóteses: (a) necessidade de atendimento a normas legais ou regulamentares ou a exigências da 
CVM, da entidade administradora do mercado organizado em que as Cotas sejam admitidas à negociação ou 
de entidade autorreguladora; (b) necessidade de atualização dos dados cadastrais dos Prestadores de Serviços 
Essenciais ou dos Demais Prestadores de Serviços; ou (c) redução da Taxa de Administração, da Taxa de 
Gestão, da Taxa Máxima de Distribuição, da Taxa de Performance ou da remuneração devida à Consultoria 
Especializada ou ao Agente de Cobrança. 
 
10.1.2 As alterações referidas nos itens  10.1.1(a) e (b) acima deverão ser comunicadas aos Cotistas 
no prazo máximo de 30  (trinta) dias contado da sua implementação. A alteração referida no item  10.1.1(c) 
acima deverá ser comunicada imediatamente aos Cotistas. 
 
10.2 Os Prestadores de Serviços Essenciais, o Custodiante ou os Cotistas titulares de, no mínimo, 5%  (cinco por 
cento) das Cotas em circulação poderão, a qualquer tempo, requerer a convocação da Assembleia para deliberar sobre 
ordem do dia de interesse da Classe ou da comunhão de Cotistas. 
 
10.2.1 O pedido de convocação da Assembleia pela Gestora, pelo Custodiante ou pelos Cotistas será 
dirigido à Administradora, que, por sua vez, deverá convocar a Assembleia, no prazo máximo de 30  (trinta) 
dias contado do seu recebimento. A convocação e a realizaçã o da Assembleia serão custeadas pelos 
requerentes, salvo se a Assembleia assim convocada deliberar em contrário. 
 
10.2.2 A convocação da Assembleia deverá ser encaminhada pela Administradora a cada Cotista e 
disponibilizada nas páginas da Administradora, da Gestora e, durante a distribuição pública das Cotas, dos 
distribuidores na rede mundial de computadores. 
 
10.2.3 Na convocação, deverão constar o dia, a hora e o local em que será realizada a Assembleia, 
observado o disposto no item 10.9 abaixo. A convocação da Assembleia deverá enumerar expressamente, na 
ordem do dia, todas as matérias a serem deliberadas, não se admitindo que, sob a rubrica de assuntos gerais, 
haja matérias que dependam da aprovação da Assembleia. 
 
10.2.4 A Assembleia deverá ser convocada com, no mínimo, 10  (dez) dias de antecedência da data 
da sua realização. 
 
10.2.5 A presença da totalidade dos Cotistas supre a falta de convocação. 
 
10.2.6 Não se realizando a Assembleia, será publicado o edital da segunda convocação, ou 
novamente providenciada a expedição aos Cotistas de comunicação, com antecedência mínima de 5 (cinco) 
dias.  
 
 
 
22 
 
10.2.7 Para efeito do disposto no item anterior, admite-se que a segunda convocação da Assembleia 
seja providenciada juntamente com a primeira convocação.  
 
10.3 A Assembleia será instalada com a presença de, pelo menos, 1 (um) Cotista. 
 
10.4 A presidência da Assembleia caberá à Administradora, ou por quem for por ela designado.  
 
10.5 Independentemente de quem tenha convocado, o representante da Administradora deverá comparecer a 
todas as Assembleias e prestar aos Cotistas as informações que lhe forem solicitadas.  
 
10.6 Respeitados os quóruns qualificados, caso haja, toda e qualquer matéria submetida à deliberação dos Cotistas 
deverá ser aprovada (i) em primeira convocação, por votos dos titulares da maioria das Cotas em circulação; e (ii) em 
segunda convocação, por votos dos titulares da maioria das Cotas presentes à Assembleia.   
 
 
10.6.1 Para efeitos de apuração dos quóruns de deliberação estabelecidos neste item 10.6, o voto de 
cada Cotista será computado de acordo com a proporção do valor das suas Cotas, calculado nos termos da 
cláusula 12 do Anexo, em relação ao valor total agregado das  Cotas de todas as subclasses, presentes na 
Assembleia ou em circulação, conforme o caso, na data da convocação da Assembleia. 
 
10.7 As matérias dos itens (b), (d), (e), (f), (h) e (p) da cláusula 10.1 deverão ser aprovadas em (i) em primeira 
convocação, pela maioria das Cotas em circulação de cada uma das Subclasses vigentes; e (ii) em segunda convocação, 
por voto dos titulares da maioria das Cotas de cada uma das Subclasses vigentes presentes à Assembleia.  
10.8 Somente poderão votar na Assembleia, os Cotistas inscritos no registro de cotistas do Fundo na data da 
convocação da Assembleia, bem como os seus representantes legais ou procuradores legalmente constituídos. 
 
10.8.1 Ressalvado o disposto nos item      10.8.2 abaixo      , não poderão votar na Assembleia (a) os 
Prestadores de Serviços Essenciais e os Demais Prestadores de Serviços; (b) os sócios, diretores e empregados 
dos Prestadores de Serviços Essenciais e dos Demais Prestadores de Serviços; (c) as partes relacionadas dos 
Prestadores de Serviços Essenciais, dos Demais Prestadores de Serviços e dos seus respectivos sócios, diretores 
e empregados, tais como definidas pelas regras contábeis que tratam desse assunto; (d) o Cotista que tenha 
interesse conflitante com o do Fundo ou da Classe no que se refere à matéria em deliberação; ou (e) o Cotista, 
na hipótese de deliberação relativa a laudo de avaliação de bens de sua propriedade. 
 
 
10.8.2 A vedação de que trata o item  10.8.1 acima também não se aplicará quando (a) os únicos 
Cotistas forem as pessoas mencionadas nos itens 10.8.1(a) a (e) acima; ou (b) houver a aquiescência expressa 
dos Cotistas representando a maioria das demais Cotas em circulação, que poderá ser manifestada na própria 
Assembleia ou constar em permissão, específica ou genérica, previamente concedida pelos Cotistas e 
arquivada pela Administradora. 
 
10.9 A Assembleia será realizada de modo parcial ou exclusivamente eletrônico, de acordo com o que for informado 
aos Cotistas na convocação. Nos termos do artigo  75 da parte geral da Resolução CVM nº  175/22, somente será 
admitida a participação presencial dos Cotistas, caso a Assembleia seja realizada de modo parcialmente eletrônico. 
 
 
 
23 
 
10.9.1 A Administradora deverá tomar as medidas para garantir a autenticidade e a segurança na 
transmissão de informações, particularmente os votos, que deverão ser proferidos por meio de assinatura 
eletrônica ou outros meios eficazes para assegurar a identificação dos Cotistas. 
 
10.9.2 Os Cotistas poderão votar por meio de comunicação escrita ou eletrônica, desde que recebida 
pela Administradora com, no mínimo, 10 (dez) dias de antecedência da realização da Assembleia. 
 
10.10 As deliberações da Assembleia poderão, ainda, ser tomadas por meio de processo de consulta formal, sem a 
necessidade de reunião dos Cotistas. 
 
10.10.1 A consulta será formalizada pelo envio de comunicação pela Administradora a todos os Cotistas, nos 
termos da cláusula 18 do Anexo, que deverá conter todos os elementos informativos necessários ao exercício 
do direito de voto. 
 
10.10.2 Os Cotistas terão, no mínimo, 10 (dez) dias para se manifestar no âmbito da consulta formal. 
 
10.11 O resumo das decisões da Assembleia deverá ser disponibilizado aos Cotistas no prazo máximo de 30 (trinta) 
dias contado da data da sua realização. 
 
11. INFORMAÇÕES PERIÓDICAS E OBRIGATÓRIAS 
 
11.1 As informações periódicas e eventuais do Fundo e da Classe deverão ser divulgadas nas páginas da 
Administradora e das Gestoras na rede mundial de computadores, em lugar de destaque e disponível para acesso 
gratuito do público em geral, e mantidas disponíveis para os Cotistas.  
 
11.2 A Administradora será obrigada a divulgar, assim que tiver conhecimento, qualquer fato relevante ocorrido 
ou relacionado ao funcionamento do Fundo ou aos ativos integrantes da carteira da Classe. A Gestora e os Demais 
Prestadores de Serviços serão responsá veis por informar imediatamente a Administradora sobre qualquer fato 
relevante de que venham a ter conhecimento. 
 
11.2.1 Considera-se relevante qualquer fato que possa influir de modo ponderável no valor das Cotas 
ou na decisão dos investidores de adquirir, alienar ou manter as Cotas. 
 
11.2.2 Qualquer fato relevante deverá ser (a) comunicado a todos os Cotistas; (b) informado à 
entidade administradora do mercado organizado em que as Cotas sejam admitidas à negociação; (c) divulgado 
na página da CVM na rede mundial de computadores; e (d) mantido nas páginas da Administradora, da 
Gestora e, durante a distribuição pública das Cotas, dos distribuidores na rede mundial de computadores. 
 
11.2.3 São exemplos de fatos potencialmente relevantes (a) a alteração no tratamento tributário 
conferido ao Fundo ou aos Cotistas; (b) observado o disposto no Anexo, a contratação de formador de 
mercado e o término da prestação de tal serviço; (c) observado o disposto no Anexo, a contratação da Agência 
Classificadora de Risco e o término da prestação de tal serviço; (d) observado o disposto no Anexo, a mudança 
na classificação de risco atribuída às Cotas; (e) a substituição da Administradora ou da Gestora; (f) a fusão, a 
incorporação, a cisão ou a transformação da Classe; (g) a alteração do mercado organizado em que as Cotas 
sejam admitidas à negociação; (h) o cancelamento da admissão das Cotas à negociação em mercado 
organizado; e (i) a emissão de novas Cotas. 
 
 
24 
 
 
11.3 A Administradora deverá disponibilizar a cada Cotista, mensalmente, extrato de conta, contendo: 
 
(a) nome e número de inscrição no CNPJ do Fundo; 
 
(b) nome, endereço e número de inscrição no CNPJ da Administradora; 
 
(c) nome do Cotista; 
 
(d) saldo e valor das Cotas no início e no final do período; 
 
(e) data de emissão do extrato de conta; e 
 
(f) telefone, correio eletrônico e endereço para correspondência do serviço de atendimento aos Cotistas de que 
trata o item 12.4 abaixo. 
 
11.3.1 A Administradora estará dispensada de disponibilizar o extrato de conta para os Cotistas que 
expressamente concordarem em não receber tal extrato. 
 
11.4 A Administradora deverá, no prazo de 15  (quinze) dias após o encerramento do mês a que se referirem as 
informações, encaminhar o informe mensal do Fundo à CVM, por meio do sistema eletrônico disponível na rede 
mundial de computadores, conforme o modelo no Suplemento G da Resolução CVM nº 175/22. 
 
11.5 A Administradora deverá, no prazo de 15  (quinze) dias após o encerramento do mês a que se referirem as 
informações, encaminhar o demonstrativo de composição e diversificação da carteira da Classe à CVM, por meio do 
sistema eletrônico disponível na rede mun dial de computadores, conforme o formulário disponibilizado no referido 
sistema. 
 
11.6 A Administradora deverá, ainda, no prazo de 45 (quarenta e cinco) dias após o encerramento do trimestre civil 
a que se referirem as informações, encaminhar o demonstrativo trimestral do Fundo à CVM, por meio do sistema 
eletrônico disponível na rede mundial  de computadores, evidenciando as informações exigidas pelo artigo  27, V, do 
Anexo Normativo II à Resolução CVM nº 175/22. 
 
11.6.1 Para fins do item  11.6 acima, a Gestora Solis deverá, em até 40  (quarenta) dias após o 
encerramento do trimestre civil a que se referirem as informações, elaborar e encaminhar à Administradora 
o relatório contendo as informações previstas no artigo  27, §3º , do Anexo Normativo  II à Resolução CVM 
nº 175/22. 
 
11.7 As demonstrações contábeis do Fundo deverão ser elaboradas e divulgadas de acordo com as regras 
específicas editadas pela CVM. 
 
11.7.1 O Fundo terá escrituração contábil própria. 
 
11.7.2 O exercício social do Fundo terá duração de 12 (doze) meses, encerrando-se em abril de cada 
ano. 
 
 
 
25 
 
11.7.3 As demonstrações contábeis do Fundo serão auditadas anualmente pelo Auditor 
Independente. 
 
12. DISPOSIÇÕES FINAIS 
 
12.1 Não será realizada a integralização, a amortização ou o resgate das Cotas em dias que não sejam Dias Úteis. 
Para fins de clareza, o Fundo opera normalmente durante feriados estaduais ou municipais, desde que sejam Dias 
Úteis, inclusive para fins de apuração do valor das Cotas e de realização da integralização, da amortização e do resgate 
das Cotas. 
 
12.2 Todas as obrigações previstas no Regulamento, inclusive obrigações de pagamento, cuja data de vencimento 
coincida com dia que não seja Dia Útil serão cumpridas no Dia Útil imediatamente subsequente, não havendo direito 
por parte dos Cotistas a qualquer acréscimo. 
 
12.3 Todos os prazos previstos no Regulamento serão contados na forma prevista no artigo  132 do Código Civil, 
isto é, excluindo-se o dia do começo e incluindo-se o dia do vencimento. 
 
12.4 A Administradora disponibiliza o serviço de atendimento aos Cotistas, responsável pelo esclarecimento de 
dúvidas e pelo recebimento de reclamações, por meio do telefone: (11)  3138-1200, do e -mail: 
adm.fundos@bancodaycoval.com.br e do endereço físico: Aveni da Paulista, nº  1.793, Bela Vista, CEP  01311-200, 
cidade de São Paulo, Estado de São Paulo. 
 
13. FORO 
 
13.1 Fica eleito o foro da cidade de São Paulo, Estado de São Paulo, para dirimir quaisquer questões oriundas do 
Regulamento.  
 
 
26 
 
ANEXO – CLASSE ÚNICA DE COTAS DO 
REGULAMENTO DO FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS EXT VAMMO I RESPONSABILIDADE 
LIMITADA 
 
 
Este Anexo é parte integrante do Regulamento do Fundo de Investimento em Direitos Creditórios EXT VAMMO I 
Responsabilidade Limitada. 
 
Os termos e expressões utilizados no presente Anexo, quando iniciados com letra maiúscula, terão os significados a 
eles atribuídos na cláusula 1 da parte geral do Regulamento, aplicáveis tanto no singular quanto no plural. 
 
1. CARACTERÍSTICAS DA CLASSE 
 
1.1 A Classe se enquadra na categoria de fundo de investimento em direitos creditórios, conforme o Anexo 
Normativo II à Resolução CVM nº 175/22. 
 
1.2 A Classe é constituída em regime fechado, de modo que as Cotas somente serão resgatadas ao término do 
prazo de duração da respectiva subclasse ou série ou, ainda, em caso de liquidação da Classe. Será permitida a 
amortização das Cotas nos termos da cláusula 13 do presente Anexo. 
 
1.3 Para os fins do Código ANBIMA de Administração e Gestão de Recursos de Terceiros e Regras e Procedimentos 
ANBIMA do Código de Administração de Recursos de Terceiros, o Fundo é caracterizado como fundo de investimento 
em direitos creditórios tipo III – “Agro, Indústria e Comércio”, com foco de atuação “Infraestrutura”. Essa classificação 
acima somente poderá ser alterada por deliberação da Assembleia Geral, salvo se a alteração decorrer de iniciativa da 
ANBIMA.  
 
2. PRAZO DE DURAÇÃO DA CLASSE 
 
2.1 A Classe terá prazo de duração indeterminado. O prazo de duração de cada subclasse ou série de Cotas será 
definido no respectivo Apêndice. 
 
3. PÚBLICO-ALVO DA CLASSE 
 
3.1 As Cotas serão destinadas exclusivamente aos Investidores Autorizados.  
 
4. DEMAIS PRESTADORES DE SERVIÇOS3 
 
Demais Prestadores de Serviços contratados pela Administradora, em nome do Fundo 
 
4.1 A Administradora deverá contratar, em nome do Fundo, com terceiros devidamente habilitados e autorizados, 
os serviços de: 
 
(a) tesouraria, controle e processamento dos ativos integrantes da carteira da Classe; 
 
 
 
 
 
27 
 
(b) escrituração das Cotas; 
 
(c) auditoria independente; 
 
(d) registro dos Direitos Creditórios; 
 
(e) custódia dos Direitos Creditórios e dos Ativos Financeiros de Liquidez integrantes da carteira da Classe, 
incluindo os serviços previstos nos artigos 37 a 39 do Anexo Normativo II à Resolução CVM nº 175/22; 
 
(f) guarda física ou eletrônica dos Documentos Comprobatórios dos Direitos Creditórios Cedidos; e 
 
(g) liquidação física ou eletrônica e financeira dos Direitos Creditórios Cedidos. 
 
4.1.1 A Administradora somente será responsável por fiscalizar as atividades dos Demais 
Prestadores de Serviços contratados pela Administradora, em nome do Fundo, se (a) os Demais Prestadores 
de Serviços não forem participantes de mercado regulados pela CVM; ou (b) os serviços prestados pelos 
Demais Prestadores de Serviços estiverem fora da esfera de atuação da CVM. 
 
Auditor Independente 
 
4.2 O Auditor Independente será contratado para auditar as demonstrações contábeis do Fundo, respeitado o 
disposto no item 11.7 da parte geral do Regulamento. 
 
Entidade Registradora 
 
4.3 A Entidade Registradora será contratada para realizar o registro dos Direitos Creditórios. 
 
4.3.1 A Entidade Registradora não poderá ser parte relacionada à Gestora ou à Consultoria Especializada. 
 
4.3.2 Nos termos do artigo 37, parágrafo único, do Anexo Normativo II à Resolução CVM nº 175/22, serão 
dispensados do registro na Entidade Registradora os Direitos Creditórios Cedidos que estejam registrados em 
mercado de balcão organizado autorizado pela CVM ou  depositados em depositário central autorizado pela 
CVM ou pelo BACEN. 
 
Custodiante 
 
4.4 O Custodiante será contratado para prestar os serviços de: 
 
(a) tesouraria, controle e processamento dos ativos integrantes da carteira da Classe; 
 
(b) escrituração das Cotas; 
 
(c) custódia dos Direitos Creditórios Cedidos e dos Ativos Financeiros de Liquidez integrantes da carteira da 
Classe; 
 
 
 
28 
 
(d) verificação trimestral ou em periodicidade compatível com o prazo médio ponderado dos Direitos Creditórios, 
o que for maior, da existência, da integridade e da titularidade dos Documentos Comprobatórios dos Direitos 
Creditórios Cedidos substituídos ou inadimplidos no respectivo período; 
 
(e) guarda física ou eletrônica dos Documentos Comprobatórios dos Direitos Creditórios; 
 
(f) liquidação física ou eletrônica e financeira dos Direitos Creditórios; e 
 
(g) cobrança e recebimento, em nome da Classe, de pagamento, resgate de títulos ou qualquer outra renda 
relativa aos Direitos Creditórios e aos Ativos Financeiros de Liquidez integrantes da carteira da Classe, 
depositando os valores recebidos diretamente (1) na conta de titularidade do Fundo; (2) em uma Conta 
Vinculada. 
 
4.4.1 O Custodiante não poderá ser parte relacionada à Gestora ou à consultoria especializada. 
 
4.4.2 Para fins da verificação dos Documentos Comprobatórios dos Direitos Creditórios substituídos ou 
inadimplidos prevista no item  4.4(d) acima, o Custodiante poderá utilizar informações disponibilizadas pela 
Entidade Registradora, conforme aplicável, desde que  o Custodiante se certifique de que as informações 
disponibilizadas são consistentes e adequadas para tal verificação. 
 
4.4.3 A Administradora deverá diligenciar para que o Custodiante possua regras e procedimentos 
adequados, por escrito e passíveis de verificação, para permitir o efetivo controle sobre a movimentação dos 
Documentos Comprobatórios dos Direitos Creditórios. 
 
4.4.4 Os prestadores de serviços subcontratados pelo Custodiante não poderão ser os originadores dos 
Direitos Creditórios, os Cedentes, as Gestoras, a Consultoria Especializada ou as suas respectivas partes 
relacionadas, tais como definidas pelas regras contábeis que tratam desse assunto. 
 
Demais Prestadores de Serviços contratados pelas Gestoras, em nome do Fundo 
 
4.5 As Gestoras poderão contratar, em nome do Fundo, com terceiros devidamente habilitados e 
autorizados, os serviços de: 
 
(a) intermediação de operações para a carteira da Classe; 
 
(b) distribuição das Cotas; 
 
(c) classificação de risco das Cotas; 
 
(d) formação de mercado para as Cotas; 
 
(e) cogestão da carteira da Classe; 
 
(f) consultoria especializada; e 
 
(g) cobrança dos Direitos Creditórios Cedidos inadimplidos. 
 
 
 
29 
 
4.5.1 O contrato de prestação de serviços de cogestão da carteira da classe celebrado entre a 
Gestora Solis e a Gestora EXT deverá definir claramente as respectivas atribuições, em conformidade com o 
presente Regulamento.  
 
4.5.2 As Gestoras somente serão responsáveis por fiscalizar as atividades dos Demais Prestadores 
de Serviços contratados pela Gestora, em nome do Fundo, se (a) os Demais Prestadores de Serviços não forem 
participantes de mercado regulados pela CVM; ou (b) os serviços prestados pelos Demais Prestadores de 
Serviços estiverem fora da esfera de atuação da CVM. 
 
Distribuidores 
 
4.6 A distribuição pública das Cotas deverá ser realizada por distribuidores devidamente autorizados pela 
CVM, nos termos da regulamentação aplicável. 
 
Agência Classificadora de Risco 
 
4.7 A Agência Classificadora de Risco será contratada para atribuir a classificação de risco às Cotas. 
4.7.1 No âmbito da contratação da Agência Classificadora de Risco, a Gestora deverá assegurar o 
cumprimento do disposto no artigo 95 da parte geral da Resolução CVM nº 175/22 
 
 
Consultoria Especializada 
 
4.8 A Consultoria Especializada poderá ser contratada para prestar os serviços de consultoria especializada 
nas atividades de análise, seleção, aquisição e substituição dos Direitos Creditórios, respeitadas as disposições deste 
Anexo, em especial, a Política de Crédito. 
 
4.8.1 No âmbito da contratação da Consultoria Especializada, a Gestora deverá verificar se a 
Consultoria Especializada possui reputação ilibada e capacidade técnica e operacional compatível com as 
atividades a serem prestadas ao Fundo 
 
Agente de Cobrança 
 
4.9 O Agente de Cobrança será contratado para prestar os serviços de cobrança extrajudicial ou judicial 
dos Direitos Creditórios Cedidos vencidos e não pagos, às expensas e em nome do Fundo, nos termos da Política de 
Cobrança. 
 
5. TAXA DE ADMINISTRAÇÃO, TAXA DE GESTÃO, TAXA DE PERFORMANCE, TAXA MÁXIMA DE DISTRIBUIÇÃO E 
OUTRAS TAXAS 
 
5.1 Pela prestação dos serviços de administração fiduciária do Fundo, a Classe pagará à Administradora a Taxa de 
Administração, equivalente a 0,08%  (oito centésimos por cento) ao ano incidente sobre o Patrimônio Líquido, com 
base em um ano de 252  (duzentos e cinquenta e dois) Dias Úteis, observado o valor mensal mínimo de R$ 6.500,00 
(seis mil e quinhentos reais). 
 
5.2 Pela prestação dos serviços de gestão do Fundo, a Classe pagará às Gestoras a Taxa de Gestão composta por 
uma remuneração equivalente ao percentual anual calculado conforme a tabela abaixo, sobre o valor do Patrimônio 
 
 
30 
 
Líquido, apurada e provisionada diariamente com base no Patrimônio Líquido de fechamento e devida todo 5º (quinto) 
dia útil dos meses subsequentes:  
 
Faixa do Patrimônio Líquido (PL) – R$  Valor Percentual ao Ano (% a.a.)  
R$ 0,00 – até R$ 200.000.000,00 0,85% a.a. 
De R$ 200.000.001,00 até R$ 400.000.000,00  0,75% a.a. 
De R$ 400.000.001,00 até R$ 500.000.000,00 0,70% a.a. 
De R$ 500.000.001,00 até R$ 600.000.000,00 0,60% a.a. 
Acima de R$ 600.000.001,00  0,50% a.a. 
 
5.3 A Taxa de Gestão será dividida igualmente entre a Gestora Solis e a Gestora EXT.  
 
5.4 Serão pagos pelo Fundo ao Custodiante a Taxa de Custódia, equivalente 0,02% (dois centésimos por cento) ao 
ano incidente sobre o Patrimônio Líquido, com uma remuneração mínima mensal de R$ 2.000,00 (dois mil reais).  
 
5.5 A Taxa de Administração e a Taxa de Gestão serão calculadas e provisionadas todo Dia Útil e pagas até o 
1º (primeiro) Dia Útil do mês subsequente ao mês da prestação dos serviços 
 
5.6 A Administradora e a Gestora poderão estabelecer que parcelas da Taxa de Administração e da Taxa de 
Gestão, respectivamente, sejam pagas diretamente pelo Fundo aos Demais Prestadores de Serviços, desde que o 
somatório dessas parcelas não exceda o valor total da Taxa de Administração ou da Taxa de Gestão, conforme o caso. 
 
5.7 Os valores mensais mínimos previstos nos itens 5.1, 5.2 acima serão atualizados anualmente, a partir da Data 
de Início do Fundo, pela variação acumulada do IGP-M, ou outro índice que venha a substituí-lo. 
 
5.8 O valor para contratação de empresas terceiras para prestação dos serviços de verificação do lastro dos 
Direitos Creditórios, serão custeadas diretamente pelo Fundo e não deduzida da Taxa de Administração. 
 
5.9 A Taxa de Administração e a Taxa de Gestão não incluem os demais encargos do Fundo ou da Classe, os quais 
serão debitados diretamente do patrimônio da Classe. 
 
5.10 A Taxa de Administração e a Taxa de Gestão compreendem as taxas de administração e de gestão das classes 
cujas cotas venham a ser adquiridas pela Classe, de acordo com a política de investimento descrita na cláusula 6 do 
presente Anexo. Para fins deste item 5.109, não serão consideradas as aplicações realizadas pela Classe em cotas que 
sejam (a) admitidas à negociação em mercado organizado; e (b) emitidas por fundos de investimento geridos por 
partes não relacionadas à Gestora. 
 
5.11 Tendo em vista que não há distribuidores das Cotas que prestem serviços de forma contínua à Classe, o 
presente Anexo não prevê uma taxa máxima de distribuição, nos termos do Ofício -Circular-Conjunto 
nº 1/2023/CVM/SIN/SSE. A remuneração dos distribuidores q ue venham a ser contratados e remunerados 
pontualmente, a cada nova emissão de Cotas, será prevista nos documentos da respectiva oferta, conforme a 
Resolução CVM nº 160, de 13 de julho de 2022. 
 
 
5.12 Não serão cobradas dos Cotistas quaisquer outras taxas, tais como taxa de ingresso ou taxa de saída. 
 
 
 
31 
 
6. POLÍTICA DE INVESTIMENTO 
 
6.1 A Classe tem como objetivo proporcionar aos Cotistas a valorização das suas Cotas por meio da aplicação de 
recursos, preponderantemente, nos Direitos Creditórios emitidos pela Devedora, observada a política de investimento 
da Classe. Em caráter complementar, a valorização das Cotas será buscada mediante a aplicação em Ativos Financeiros, 
observados todos os limites de composição e diversificação da Carteira do Fundo, estabelecidos neste Regulamento e 
na regulamentação aplicável. 
 
6.1.1 Para fins do artigo  21 do Anexo Normativo  II à Resolução CVM nº  175/22, a política de 
investimento da Classe abrange, além desta cláusula 6.1, o disposto nas cláusulas 7 e 8 e no Suplemento B do 
presente Anexo. 
 
6.1.2 A aplicação de recursos em Direitos Creditórios e em Ativos Financeiros de Liquidez de 
responsabilidade ou Coobrigação de um mesmo devedor estará limitada a 20%  (vinte por cento) do 
Patrimônio Líquido. Para fins deste item, consideram -se de um mesmo devedor, os Direitos Creditórios e os 
Ativos Financeiros de Liquidez de responsabilidade ou Coobrigação de devedores integrantes de um mesmo 
grupo econômico. Uma vez que as Cotas serão destinadas exclusivamente a Investidores Autorizados, o limite 
previsto neste item poderá ser aumentado nas hipóteses do artigo 45, §3º, do Anexo Normativo II à Resolução 
CVM nº 175/22. 
 
6.2 A Classe é voltada à aplicação preponderantemente nos Direitos Creditórios de emissão da Devedora, de 
acordo com os critérios de composição, concentração e diversificação estabelecidos neste Regulamento e na legislação 
e autorregulação vigente.  
 
6.3 A Devedora possui um propósito inovador com o comprometimento com a sustentabilidade, especializada na 
locação de motos elétricas. Com um claro objetivo de transformar a mobilidade urbana, a VAMMO oferece uma 
solução eficiente, acessível e ambientalmente r esponsável para indivíduos e empresas que buscam alternativas ao 
transporte tradicional movido a combustão.  
 
6.4 A atuação da VAMMO visa promover benefícios sociais e ambientais significativos, com a adoção da locação 
de motos elétricas, além da economia financeira diretamente ocorre uma contribuição significativa para a redução da 
emissão de gases de efeito estufa e da poluição sonora nas cidades, favorecendo uma melhor qualidade de vida para 
as metrópoles brasileiras.  
 
6.5 Ainda, a VAMMO tem como missão democratizar o acesso à mobilidade elétrica, incentivando a transição para 
um modelo de transporte mais limpo e sustentável, de modo a refletir seus impactos no âmbito ambiental e social, 
possibilitando que mais pessoas tenha m acesso a uma tecnologia que combina economia, eficiência e 
responsabilidade ecológica.  
 
6.6 É vedada qualquer forma de antecipação de recursos à Devedora para posterior reembolso 
pelo Fundo, seja pelas Gestoras.  
 
6.7 Após 180 (cento e oitenta) dias contados da Data de Início do Fundo, a Classe deverá observar 
a Alocação Mínima. 
 
 
 
32 
 
6.7.1 A Classe somente poderá adquirir os Direitos Creditórios que atendam, cumulativamente, aos 
Critérios de Elegibilidade e às Condições de Subscrição, na respectiva Data de Aquisição. 
 
6.8 O remanescente do Patrimônio Líquido que não for aplicado em Direitos Creditórios poderá 
ser mantido em moeda corrente nacional ou aplicado nos seguintes Ativos Financeiros de Liquidez.           
 
6.8.1 A aplicação de recursos em Cotas Investidas e em Ativos Financeiros de Liquidez destinados 
exclusivamente a investidores qualificados, conforme definidos no artigo  12 da Resolução CVM nº  30, de 11 
de maio de 2021, estará limitada a 20% (vinte por cento) do Patrimônio Líquido. Dentro do limite de que trata 
este item 6.8.1, até 5% (cinco por cento) do Patrimônio Líquido poderá ser investido em Cotas Investidas e em 
Ativos Financeiros de Liquidez destinados exclusivamente a investidores profissionais, conforme definidos no 
artigo 11 da Resolução CVM nº 30/21, representados por: 
 
(b) títulos públicos federais; 
 
(c) desde que com a finalidade exclusiva de realizar a gestão de caixa e liquidez do Fundo, cotas de fundos de 
investimento classificados como “Fundos de Investimento Renda Fixa Referenciados” (conforme definidos na 
regulamentação aplicável) que sejam administ rados por instituição autorizada pela CVM, incluindo fundos 
geridos e/ou administrados pela Administradora e /ou pelas Gestoras. 
 
(d) ativos financeiros de renda fixa de emissão ou Coobrigação de instituições financeiras; 
 
(e) operações compromissadas com lastro nos Ativos Financeiros de Liquidez referidos nos itens  6.8(a) e (b) 
acima; e 
 
(f) cotas de classes de fundos de investimento que invistam exclusivamente nos Ativos Financeiros de Liquidez 
referidos nos itens 6.8.1 (b)      a (d) acima. 
 
6.9 A Classe poderá realizar operações com derivativos exclusivamente com o objetivo de 
proteção patrimonial. Inexistindo contraparte central, desde que não gere exposição superior a uma vez o Patrimônio 
Líquido do Fundo e observados os itens abaixo:  
 
(a) as operações poderão ser realizadas tanto em mercados administrados por bolsas de mercadorias e de 
futuros, quanto em mercado de balcão organizado, nesse caso desde que (i) devidamente registradas em 
sistemas de registro e de liquidação financeira de ativo s autorizados pelo BACEN; e (ii) (x) tenham como 
contraparte uma Contraparte de Derivativos Autorizada ou (y) sejam realizadas em modalidade em que 
câmaras e prestadores de serviços de compensação e de liquidação cumulativamente atuem como 
contraparte central garantidora da operação e (1) seja a B3 ou (2) tenham classificação de risco, conforme 
atribuída pela Agência Classificadora de Risco, igual ou superior à mais elevada classificação de risco das Cotas; 
 
(b) serão considerados, para efeito de cálculo de Patrimônio Líquido do Fundo, os dispêndios efetivamente 
incorridos a título de prestação de margens de garantia em espécie, ajustes diários, prêmios e custos 
operacionais, decorrentes da manutenção de posições em mercados organizados de derivativos, inclusive os 
valores líquidos das operações; 
 
 
33 
 
 
(c) é expressamente vedada a realização de operações com instrumentos derivativos a descoberto, alavancadas 
ou que de qualquer forma não se destinem à simples proteção de posições detidas à vista; 
 
(d) caso qualquer das contrapartes de operações de derivativos com o Fundo tenha sua classificação rebaixada 
abaixo do patamar mínimo necessário para que seja caracterizada como uma Contraparte de Derivativos 
Autorizada, a Administradora, o Custodiante e as Gestoras comprometem-se a envidar melhores esforços para 
substituí-la por uma Contraparte de Derivativos Autorizada no prazo de 30 (trinta) dias; e 
 
(e) a Administradora fica autorizada a onerar quaisquer Ativos Financeiros de Liquidez de forma a constituir 
margens iniciais de garantia no âmbito das operações em mercados de derivativos celebradas pelo Fundo. 
 
6.10 A cada subscrição de Direitos Creditórios, na respectiva data de liberação do valor nominal, 
mediante o cumprimento integral, pela Devedora, das condições precedentes previstas nos Instrumentos de Emissão, 
o Fundo pagará o Preço de Subscrição, nos termos do respectivo Instrumento de Emissão.  
 
6.11 Observados os requisitos do artigo  45, §3º, do Anexo Normativo  II à Resolução CVM 
nº 175/22,      a aplicação de recursos em Direitos Creditórios e em Ativos Financeiros de Liquidez de responsabilidade 
ou Coobrigação de um mesmo devedor poderá ser de até 100% (cem por cento) do Patrimônio Líquido     .  
 
6.12 É vedada a aquisição de Direitos Creditórios originados ou cedidos pela Administradora, pelas 
Gestoras, pelo Custodiante, pela Consultoria Especializada, pela Entidade Registradora ou por partes a qualquer um 
deles relacionadas, tais como definidas pelas regras contábeis que tratam desse assunto.  
 
6.13 A Classe poderá investir até 33%  (trinta e três por cento) do Patrimônio Líquido em Ativos 
Financeiros de Liquidez de emissão ou Coobrigação da Administradora, da Gestora ou das suas respectivas partes 
relacionadas, tais como definidas pelas regras contábeis que tratam desse assunto. 
 
6.14 É vedado à Classe aplicar recursos em Direitos Creditórios e em Ativos Financeiros de Liquidez 
no exterior. 
 
6.15 Considerando a Alocação Mínima, a qual a Gestora Solis de forma discricionária busca 
perseguir, os cotistas passarão a se sujeitar ao Regime Específico dos Fundos Não Sujeitos à Tributação Periódica 
disposto na Lei nº 14.754, de 12 de dezembro de 2023, e suas alterações. 
  
6.16 Caso, por qualquer motivo, a Alocação Mínima e as condições para classificação como 
entidade de investimento não sejam observadas pela Gestora Solis, de acordo com as normas do Conselho Monetário 
Nacional e Comissão de Valores Mobiliários, não será possível assegurar a aplicação do Regime Específico dos Fundos 
Não Sujeitos à Tributação Periódica. 
  
6.17 Os dispostos nos artigos anteriores não se aplicam aos cotistas sujeitos a regras de tributação 
específicas, na forma da legislação em vigor. 
 
6.18 Não obstante a diligência da Gestora Solis em colocar em prática a política de investimento 
da Classe prevista neste Anexo, as aplicações da Classe estão, por sua natureza, sujeitas a flutuações típicas de 
 
 
34 
 
mercado, risco de crédito, risco sistêmico, condições adversas de liquidez e negociação atípica nos mercados de 
atuação. Ainda que a Administradora e a Gestora Solis mantenham sistemas de gerenciamento de riscos, não há 
garantia de completa eliminação da possibilidade de perdas para a Classe e os Cotistas. É recomendada aos 
investidores a leitura atenta dos fatores de risco a que o investimento nas Cotas está exposto, conforme descritos na 
cláusula 10 do presente Anexo. 
 
6.19 Se for o caso, a Gestora EXT envidará seus melhores esforços para adquirir Ativos Financeiros 
cujos vencimentos propiciem à Carteira classificação de investimento de “longo prazo”, para fins de tributação do 
Cotista. Entretanto, não há garantia de que o Fundo terá o tratamento aplicável aos fundos de investimento de longo 
prazo, nos termos da legislação aplicável, de forma que a Administradora  não assume qualquer compromisso nesse 
sentido 
 
6.20 O investimento nas Cotas não conta com garantia dos Prestadores de Serviços Essenciais, dos 
Demais Prestadores de Serviços, de quaisquer terceiros, de qualquer mecanismo de seguro ou do Fundo Garantidor 
de Créditos (FGC). 
 
6.21 Conforme previsto nas “Regras e Procedimentos para o Exercício de Direito de Voto em 
Assembleias     ”, integrantes das diretrizes do Código de Administração de Recursos de Terceiros, da ANBIMA, A 
GESTORA ADOTA POLÍTICA DE EXERCÍCIO DE DIREITO DE VOTO EM ASSEMBLEIAS, QUE DISCIPLINA OS PRINCÍPIOS 
GERAIS, O PROCESSO DECISÓRIO E QUAIS SÃO AS MATÉRIAS RELEVANTES OBRIGATÓRIAS PARA O EXERCÍCIO DO 
DIREITO DE VOTO. TAL POLÍTICA ORIENTA AS DECISÕES DA GESTORA EM ASSEMBLEIAS DE DETENTORES DE ATIVOS 
QUE CONFIRAM AOS SEUS TITULARES O DIREITO DE VOTO. 
 
6.21.1 A política de exercício de direito dos votos das Gestoras estão disponível na página da Gestora 
na rede mundial de computadores, no seguinte endereço: www.solisinvestimentos.com.br (Gestora Solis) e 
www.extcapital.com.br (Gestora EXT). 
 
7. DIREITOS CREDITÓRIOS  
 
Características dos Direitos Creditórios 
 
7.1 Os Direitos Creditórios a serem adquiridos pela Classe serão representados por Debêntures, 
Notas Comerciais e cédulas de crédito bancário (“CCB”), emitidas pela Devedora, cujos recursos serão utilizados para 
a aquisição de motos elétricas e gastos com manutenção da frota operante ou finalidades previstas nos respectivos 
Instrumentos de Emissão.  
 
7.1.1 É vedada a aquisição de direitos creditórios não -padronizados, conforme definidos no 
artigo 2º, caput, XIII, do Anexo Normativo II à Resolução CVM nº 175/22.  
 
7.1.2 As obrigações de pagamento, principais e acessórias, presentes e futuras da Devedora, em 
razão da emissão das Debêntures, são garantidas por Alienação Fiduciária de Veículos em Garantia e Cessão 
Fiduciária.  
 
7.1.3 A Classe poderá adquirir Direitos Creditórios cujos Cedentes sejam sociedades empresárias 
em processo de recuperação judicial ou extrajudicial, desde que atendidos, cumulativamente, os seguintes 
requisitos: (a) os Direitos Creditórios sejam performados, ou seja, Direitos Creditórios cuja exigibilidade não 
 
 
35 
 
dependa mais de contraprestação pelos respectivos Cedentes; (b) os Direitos Creditórios sejam adquiridos 
pelo Fundo sem Coobrigação dos respectivos Cedentes; e (c) os Cedentes tenham plano de recuperação 
homologado em juízo, independentemente do trânsito em julgado da homologação do plano de recuperação 
judicial ou extrajudicial. Nos termos do artigo 2º, §1º, do Anexo Normativo II à Resolução CVM nº 175/22, os 
Direitos Creditórios de que trata este item 7.1.3 não serão considerados direitos creditórios não-padronizados. 
 
7.1.4 Em relação à Alienação Fiduciária, após a celebração do(s) Contrato(s)s de Alienação Fiduciária 
ou de seus eventual(is) aditamento(s) para inclusão de novos Veículos em Garantia, conforme o caso, a 
Devedora fará com que o agente de oneração providencie o registro da propriedade dos Veículos em Garantia 
em favor do agente fiduciário das Debêntures, perante os competentes Detran e/ou Sistema Nacional de 
Gravame (“SNG”). 
 
7.2 A cessão/subscrição dos Direitos Creditórios à Classe será definitiva, irrevogável e irretratável 
e transferirá à Classe todos os direitos, garantias, privilégios, preferências, prerrogativas e ações relacionados aos 
Direitos Creditórios Cedidos, mantendo-se inalterados os demais elementos da relação obrigacional. 
 
7.3 Será permitida a revolvência da carteira da Classe, ou seja, a aquisição de novos Direitos 
Creditórios pela Classe com a utilização de recursos decorrentes do pagamento dos Direitos Creditórios Cedidos, 
durante todo o prazo de duração da Classe, respeitada  a ordem de alocação de recursos prevista na cláusula  15 do 
presente Anexo. 
 
7.4 O processo de originação dos Direitos Creditórios e a Política de Crédito, adotada pelas 
Gestoras na análise dos Direitos Creditórios e dos respectivos Cedentes e Devedores, encontram -se descritos no 
Suplemento B deste Anexo.  
 
7.5 Tendo em vista que os Direitos Creditórios a serem adquiridos pela Classe poderão ser variados 
e de naturezas distintas, o Agente de Cobrança deverá estabelecer a estratégia de cobrança de acordo com as 
características específicas de cada Direito Creditório Cedido inadimplido. Dessa forma, não é possível preestabelecer 
e, portanto, não está contida neste Anexo a descrição dos procedimentos de cobrança dos Direitos Creditórios Cedidos 
vencidos e não pagos. Cada Cotista deverá atestar que está ciente e concorda com o disposto neste item 7.4, por meio 
da assinatura do termo de ciência de risco e de adesão ao Regulamento. 
 
7.6 Em virtude dos Direitos Creditórios a serem adquiridos pela Classe poderão ser variados e de 
naturezas distintas, as Gestoras, atuando na cobrança dos Direitos Creditórios vencidos e não pagos deverá 
estabelecer a estratégia de cobrança de acordo com as características específicas de cada Direitos Creditório alienado 
inadimplido. Dessa forma, não é possível preestabelecer e, porta nto, não está contida neste Anexo a descrição dos 
procedimentos de cobrança dos Direitos Creditórios vencidos e não pagos. Cada Cotista deverá atestar que está ciente 
e concorda com o disposto neste item 7.6, por meio da assinatura do termo de ciência e risco e de adesão ao 
Regulamento.  
Verificação e guarda dos Documentos Comprobatórios 
 
7.7 Os Documentos Comprobatórios compreenderão a documentação necessária para o exercício 
das prerrogativas decorrentes da titularidade dos Direitos Creditórios Cedidos, tais como o protesto, a cobrança ou a 
execução judicial, sendo capazes de comprovar a origem, a existência e a exigibilidade dos Direitos Creditórios. 
 