 
1 
 
 
 
 
 
 
 
 
REGULAMENTO DO 
 
 
 
 
 
AMANA FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS  
 
CNPJ/MF sob o nº 59.679.768/0001-86 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
01 de abril de 2026 
 
 
 
 
 
 
 
2 
 
 
 
 
PARTE GERAL 
 
AMANA FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS (“Fundo”), constituído 
sob a forma de condomínio de natureza especial,  regido pela Lei nº 10.406, de 10 de janeiro 
de 2002, conforme alterada (“Código Civil”), pela parte geral e o Anexo Normativo II da 
Resolução CVM 175 (conforme alterada), terá como principais características: 
 
CAPÍTULO I - DO FUNDO 
 
 
Artigo 1º. O AMANA FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS , aqui 
doravante designado de forma abreviada FUNDO, com prazo indeterminado de duração, é um 
FUNDO de Investimento em Direitos Creditórios regido pelo presente Regulamento e pelas 
disposições legais e regulamentares que lhe forem aplicáveis. 
 
Artigo 2º. O FUNDO possui classe única de cotas. As características da classe estão 
dispostas no Anexo do Regulamento. 
 
Artigo 3º. Nos termos das Regras e Procedimentos de Administração e Gestão de 
Recursos de Terceiros, da ANBIMA, o FUNDO classifica-se como multicarteira outros. 
 
CAPÍTULO II – DOS PRESTADORES DE SERVIÇO ESSENCIAIS 
 
Artigo 4º. A responsabilidade dos prestadores de serviços essenciais do FUNDO será 
limitada a sua esfera de atuação, perante o FUNDO e entre si, sem qualquer estabelecimento 
de solidariedade entre os prestadores. 
 
Seção I – Administradora Fiduciária 
 
Artigo 5º. O FUNDO é administrado pela PLANNER CORRETORA DE VALORES S.A. , 
inscrita no CNPJ/MF sob o nº 00.806.535/0001-54, sediada na Av. Brigadeiro Faria Lima, nº. 
3.900, 10º andar , Itaim Bibi, CEP: 04538 -132, cidade de São Paulo, Estado de São Paulo, 
devidamente credenciada pela CVM – Comissão de Valores Mobiliários como prestadora de 
serviços de Administração de Carteiras por meio do Ato Declaratório CVM nº 3.585, de 02 de 
outubro de 1995, doravante abreviadamente designada apenas como ADMINISTRADORA. 
 
 
 
3 
Parágrafo 1º. A ADMINISTRADORA, observadas as limitações legais e as previstas na 
regulamentação aplicável, tem poderes para praticar os atos necessários à administração do 
FUNDO de investimento, na sua respectiva esfera de atuação. 
 
Parágrafo 2º. A ADMINISTRADORA pode contratar, em nome do FUNDO, com terceiros 
devidamente habilitados e autorizados, os seguintes serviços: 
 
a) tesouraria, controle e processamento de ativos; 
 
b) escrituração de cotas; 
 
c) auditoria independente; e 
 
d) custódia; 
 
Parágrafo 3º. O serviço de escrituração de cotas será prestado pela ADMINISTRADORA. 
 
Parágrafo 4º. A ADMINISTRADORA poderá contratar outros serviços em benefício da classe 
de cotas, que não estejam na lista acima, sendo que caso o prestador de serviço contratado 
não seja um participante de mercado regulado pela CVM ou o serviço prestado ao FUNDO 
não se encontre dentro da esfera de atuação da Autarquia, a ADMINISTRADORA deve 
fiscalizar as atividades do terceiro contratado relacionadas ao FUNDO. 
 
Parágrafo 5º. Incluem-se entre as obrigações da ADMINISTRADORA: 
 
a) diligenciar para que sejam mantidos, às suas expensas, atualizados e em perfeita 
ordem: 
 
I. o registro de cotistas; 
 
II. o livro de atas das assembleias gerais;  
 
III. o livro ou lista de presença de cotistas;  
 
IV. os pareceres do auditor independente; e 
 
V. os registros contábeis referentes às operações e ao patrimônio do FUNDO. 
 
b) solicitar, se for o caso, a admissão à negociação das cotas de classe fechada em 
mercado organizado; 
 
 
 
4 
c) pagar a multa cominatória às suas expensas, nos termos da legislação vigente, por 
cada dia de atraso no cumprimento dos prazos previstos na regulamentação 
aplicável;  
 
d) elaborar e divulgar as informações periódicas e eventuais da classe de cotas;  
 
e) manter atualizada junto à CVM a lista de todos os prestadores de serviços contratados 
pelo FUNDO, inclusive os prestadores de serviços essenciais, bem como as demais 
informações cadastrais do FUNDO e suas classes de cotas;  
 
f) manter serviço de atendimento ao cotista, responsável pelo esclarecimento de 
dúvidas e pelo recebimento de reclamações, conforme definido no regulamento;  
 
g) nas classes abertas, receber e processar os pedidos de resgate;  
 
h) monitorar as hipóteses de liquidação antecipada, se houver;  
 
i) observar as disposições constantes do regulamento;  
 
j) cumprir as deliberações da assembleia de cotistas; e 
 
        k) monitorar, em conjunto com o Gestor cumprimento integral pelo FUNDO dos limites, 
índices e critérios referidos neste Regulamento.  
 
 
Parágrafo 6º. A Taxa devida à ADMINISTRADORA será prevista no Anexo da classe 
correspondente. 
 
Seção II – Gestora de Recursos 
 
Artigo 6º O FUNDO é gerido pela HSO CAPITAL GESTORA DE RECURSOS LTDA , 
instituição com sede na Av. Magalhães de castro, 4.800 – Andar 5, Conjunto 52, Torre 3 ( 
Edifício Continental Tower), Cidade Jardim Corporate Center – CEP: 05676-120, na cidade de 
São Paulo, Estado de São Paulo, inscrita no CNPJ/MF sob o nº 60.860.623/0001 -66, a qual é 
autorizada pela Comissão de Valores Mobiliários (“ CVM”) para exercer a atividade de 
administração de fundos de investimento e gestão de carteiras de valores mobiliários, por 
meio do Ato Declaratório CVM nº 23.960, de 26 de setembro de 2025, neste ato representada 
na forma de seu Contrato Social  (“Gestora”). 
 
Parágrafo 1º. A GESTORA, observadas as limitações legais e as previstas na 
regulamentação aplicável, tem poderes para praticar os atos necessários à gestão da carteira 
de ativos, na sua respectiva esfera de atuação. 
 
 
 
5 
Parágrafo 2º. A GESTORA pode contratar, em nome do FUNDO, com terceiros devidamente 
habilitados e autorizados, os seguintes serviços: 
 
a) intermediação de operações para a carteira de ativos; 
 
b) distribuição de cotas;  
 
c) consultoria de investimentos;  
 
d) classificação de risco por agência de classificação de risco de crédito;  
 
e) formador de mercado de classe fechada; e  
 
f) cogestão da carteira de ativos. 
 
Parágrafo 3º. A GESTORA poderá contratar outros serviços em benefício da classe de cotas, 
que não estejam na lista acima, sendo que caso o prestador de serviço contratado não seja 
um participante de mercado regulado pela CVM ou o serviço prestado ao FUNDO não se 
encontre dentro da esfera de atuação da Autarquia, a GESTORA deve fiscalizar as atividades 
do terceiro contratado relacionadas ao FUNDO. 
 
Parágrafo 4º. A ADMINISTRADORA e a GESTORA podem prestar os serviços de que tratam 
os itens “a” e “b” do parágrafo 2º, observada a regulamentação aplicável às referidas 
atividades. 
 
Parágrafo 5º. Compete a GESTORA exercer o direito de voto decorrente de ativos detidos 
pela classe, realizando todas as ações necessárias para tal exercício, observado o disposto 
na política de voto da classe. 
 
Parágrafo 6º. Compete a GESTORA negociar os ativos da carteira, bem como firmar, quando 
for o caso, todo e qualquer contrato ou documento relativo à negociação de ativos, qualquer 
que seja a sua natureza, representando a classe de cotas para essa finalidade. 
 
Parágrafo 7º. Incluem-se entre as obrigações da GESTORA: 
 
a) informar o administrador, de imediato, caso ocorra qualquer alteração em prestador 
de serviço por ele contratado; 
 
b) providenciar a elaboração do material de divulgação da classe para utilização pelos 
distribuidores, às suas expensas;  
 
c) diligenciar para manter atualizada e em perfeita ordem, às suas expensas, a 
documentação relativa às operações da classe de cotas;  
 
 
 
6 
d) manter a carteira de ativos enquadrada aos limites de composição e concentração e, 
se for o caso, de exposição ao risco de capital;  
 
e) observar as disposições constantes do regulamento; e  
 
f) cumprir as deliberações da assembleia de cotistas. 
 
Parágrafo 8º. A Taxa devida à GESTORA será prevista no Anexo da classe correspondente. 
 
CAPÍTULO III – DOS ENCARGOS DO FUNDO E DA CLASSE 
 
Artigo 7º. Constituem encargos que poderão ser debitados ao FUNDO assim como de 
suas classes de cotas, no que couber: 
 
a) taxas, impostos ou contribuições federais, estaduais, municipais ou autárquicas, que 
recaiam ou venham a recair sobre os bens, direitos e obrigações do FUNDO; 
 
b) despesas com o registro de documentos, impressão, expedição e publicação de 
relatórios e informações periódicas previstas na Resolução CVM n.º 175/22. 
 
c) despesas com correspondências de interesse do FUNDO, inclusive comunicações 
aos cotistas; 
 
d) honorários e despesas do auditor independente; 
 
e) emolumentos e comissões pagas por operações da carteira de ativos; 
 
f) despesas com a manutenção de ativos cuja propriedade decorra de execução de 
garantia ou de acordo com devedor;  
 
g) honorários de advogado, custas e despesas processuais correlatas, incorridas em 
razão de defesa dos interesses do FUNDO, em juízo ou fora dele, inclusive o valor da 
condenação imputada, se for o caso;  
 
h) gastos derivados da celebração de contratos de seguro sobre os ativos da carteira, 
assim como a parcela de prejuízos da carteira não coberta por apólices de seguro, 
salvo se decorrente diretamente de culpa ou dolo dos prestadores dos serviços no 
exercício de suas respectivas funções;  
 
i) despesas relacionadas ao exercício de direito de voto decorrente de ativos da carteira; 
 
j) despesas com a realização de assembleia de cotistas;  
 
 
 
7 
k) despesas inerentes à constituição, fusão, incorporação, cisão, transformação ou 
liquidação da classe; 
 
l) despesas com liquidação, registro e custódia de operações com ativos da carteira;  
 
m) despesas com fechamento de câmbio, vinculadas às operações da carteira de ativos; 
 
n) no caso de classe fechada, se for o caso, as despesas inerentes à: 
 
I. distribuição primária de cotas; e  
 
II. admissão das cotas à negociação em mercado organizado. 
 
o) royalties devidos pelo licenciamento de índices de referência, desde que cobrados de 
acordo com contrato estabelecidos entre a ADMINISTRADORA e a instituição que 
detém os direitos sobre o índice; 
 
p) taxas de administração e de gestão que deverão ser atribuídas a cada classe e/ou 
subclasse de cotas;  
 
q) montantes devidos a fundos investidores na hipótese de acordo de remuneração com 
base na taxa de administração, performance ou gestão, observado o disposto no art. 
99 da Resolução CVM 175/22; 
 
r) taxa máxima de distribuição; 
 
s) despesas relacionadas ao serviço de formação de mercado; 
 
t) despesas decorrentes de empréstimos contraídos em nome da classe de cotas, 
desde que de acordo com as hipóteses previstas neste Documento e na Resolução 
CVM 175/22;  
 
u) contratação da agência de classificação de risco de crédito; 
 
v) monitorar o cumprimento integral pelo FUNDO dos limites, índices e critérios 
referidos neste Regulamento; e 
 
w) taxa máxima de custódia. 
 
Parágrafo 1º.  Caso o FUNDO conte com diferentes classes de cotas, compete a 
ADMINISTRADORA promover o rateio das despesas e contingências que sejam comuns às 
classes. 
 
 
 
8 
Parágrafo 2º.  Nas classes de cotas, as taxas devidas aos prestadores de serviços devem 
ser provisionadas por dia útil, sempre como despesa da classe e apropriadas diariamente. 
 
Parágrafo 3º. O Pagamento das Taxas constantes do Anexo de cada Classe serão pagos 
até o 5º (quinto) dia útil do mês subsequente a prestação do serviço. 
 
Parágrafo 4º. Eventuais taxas fixas constantes nas classes, ou taxa mínima mensal fixa 
devida a qualquer prestador de serviço constante do Regulamento, Anexo ou Apêndice 
estarão sujeitas a correção anual pelo Indice Nacional de Preços ao Consumidor Amplo – 
IPCA ou outro índice que venha a substituí-lo. 
 
Parágrafo 5º. Para computo da data base de correção constante do Parágrafo 4º acima 
será considerado a data do início da Classe ou Subclasse em que a taxa tenha sido fixada. 
 
 
Parágrafo 7º  A Taxa Máxima de Distribuição (Art. 117, XVIII, da Resolução CVM nº. 
175/22, Parte Geral), a qual compõem os encargos do Fundo e constam no Anexo da 
respectiva Classe, se refere a Taxa de Distribuição paga aos Distribuidores do Fundo por 
Conta e Ordem, e possui incidência recorrente sobre a participação dos Cotistas de 
responsabilidade desse Distribuidor no Patrimônio Líquido da Classe do Fundo, e será 
descontada da Taxa de Gestão, no limite da Taxa Máxima de Distribuição Previsto no Anexo 
da Classe, que não deverá ser superior a Taxa de Gestão. 
 
CAPÍTULO IV - DA ASSEMBLEIA DE COTISTAS 
 
Artigo 8º. Compete privativamente à assembleia de cotistas deliberar sobre: 
 
a) demonstrações contábeis do FUNDO e/ou da Classe apresentadas pela 
ADMINISTRADORA, nos termos do parágrafo 1º abaixo; 
 
b) a substituição de prestador de serviço essencial do FUNDO, quais sejam, a 
ADMINISTRADORA ou a GESTORA; 
  
c) a emissão de novas cotas e subclasses de cotas, na classe fechada, se houver, 
hipótese na qual deve definir se os cotistas possuirão direito de preferência na 
subscrição das novas cotas, sem prejuízo do disposto no Parágrafo 2º abaixo; 
 
d) aprovar o aumento de despesas e encargos ordinários do FUNDO e/ou da Classe, 
inclusive a contratação de prestadores de serviços e assunção de despesas não 
expressamente prevista neste Regulamento, salvo se o aumento decorrer de 
exigência legal ou regulamentar;  
 
 
9 
e) a amortização de cotas; 
 
f) a fusão, a incorporação, a cisão, total ou parcial, a transformação ou a liquidação do 
FUNDO ou da classe de cotas; 
 
g) a alteração do regulamento, ressalvado o disposto no Parágrafo 7º abaixo; 
 
h) o plano de resolução de patrimônio líquido negativo, caso a Classe possua limitação 
de responsabilidade dos Cotistas nos termos da legislação em vigor;  
 
i) a prorrogação do prazo de duração do FUNDO ou da Classe; e 
 
j) o pedido de declaração judicial de insolvência da classe de cotas. 
 
Parágrafo 1º. Anualmente, a assembleia especial de cotistas deve deliberar sobre as 
demonstrações contábeis da classe de cotas, assim como a assembleia geral de cotistas 
deve deliberar sobre as demonstrações contábeis do FUNDO, no prazo de até 60 (sessenta) 
dias após o encaminhamento das demonstrações contábeis à CVM, contendo relatório do 
auditor independente, observados os prazos máximos para encaminhamento da referida 
informação periódica à CVM, conforme definidos nas regras específicas de cada categoria de 
FUNDO de investimento. 
 
Parágrafo 2º. A possibilidade ou não de futuras emissões de cotas de classe fechada e, se 
for o caso, autorização e eventuais condições para a emissão de novas cotas a fica a critério 
da GESTORA, inclusive quanto à existência ou não de direito de preferência para os cotistas, 
não necessitam de aprovação em assembleia de cotistas, restando exclusivamente a 
obrigação de publicação de Fato Relevante nos termos do art. 64, §3º IX da Resolução CVM 
175/22. 
 
Parágrafo 3º. Caso o FUNDO possua diferentes classes de cotas e os cotistas de uma 
determinada classe deliberem substituir prestador de serviço essencial, tal classe deve ser 
cindida do FUNDO. 
 
Parágrafo 4º A cisão será total quando toda a classe de cotas é cindida do FUNDO e parcial 
quando somente uma parcela da classe de cotas é cindida do FUNDO. 
 
Parágrafo 5º. A alteração do regulamento no tocante a matéria que seja comum a todas as 
classes de cotas deve ser deliberada pela assembleia geral de cotistas. 
 
Parágrafo 6º. Na Assembleia especial de cotistas serão convocados somente os cotistas de 
determinada classe ou subclasse de cotas. As deliberações da assembleia especial de 
 
 
10 
cotistas devem se ater às matérias de interesse exclusivo da respectiva classe de cotas ou 
subclasse de cotas, conforme o caso. 
 
Parágrafo 7º. Este Regulamento poderá ser alterado independentemente de assembleia, 
nos seguintes casos: 
 
a) sempre que tal alteração decorrer exclusivamente da necessidade do atendimento a 
normas legais ou regulamentares, exigências expressas da CVM, de entidade 
ADMINISTRADORA de mercados organizados em que as cotas do FUNDO sejam 
admitidas à negociação ou de entidade autorreguladora, nos termos da legislação 
aplicável e de convênio com a CVM;  
 
b) em virtude de atualização dos dados cadastrais dos prestadores de serviços da 
classe, ou ainda, e 
 
c) devido a redução das taxas devidas aos prestadores de serviços do FUNDO. 
 
Parágrafo 8º. As alterações referidas nas alíneas “a” e “b” do Parágrafo 7º acima devem ser 
comunicadas aos cotistas no prazo de 30 (trinta) dias, contados da data que tiverem sido 
implementadas. 
 
Parágrafo 9º. A alteração referida na alínea “c” do Parágrafo 7º acima deve ser 
imediatamente comunicada aos cotistas. 
 
Artigo 9º. Sem prejuízo das competências privativas acima descritas, os Cotistas 
poderão, a qualquer tempo, reunir -se em Assembleia de Cotistas a fim de deliberar sobre 
matéria de seu interesse, observados os procedimentos de convocação e deliberação 
previstos neste Regulamento. 
 
Artigo 10º. A convocação das assembleias será feita, no mínimo, com 10 (dez) dias de 
antecedência da data de sua realização, e poderá ser efetuada por meio físico ou eletrônico, 
a critério da ADMINISTRADORA. 
 
Parágrafo 1º  A Presença da totalidade dos cotistas supre a falta de convocação. 
 
Parágrafo 2º  As assembleias de cotistas que versem sobre a aprovação de demonstrações 
financeiras deverão ser realizadas no mínimo 15 (quinze) dias após referidas demonstrações 
contábeis relativas ao exercício encerrado, acompanhada do parecer do auditor estarem 
disponíveis para todos os cotistas da classe e/ou do FUNDO, conforme aplicável. 
 
Parágrafo 3º. Os prestadores de serviços essenciais, o cotista ou grupo de cotistas que 
detenham, no mínimo, 5% (cinco por cento) do total de cotas emitidas pelo FUNDO, podem 
 
 
11 
convocar, a qualquer tempo, assembleia de cotistas para deliberar sobre ordem do dia do 
interesse do FUNDO, da classe ou da comunhão de cotistas. 
 
Parágrafo 4º O pedido de convocação pela GESTORA, pelo CUSTODIANTE ou por cotistas 
deve ser dirigido a ADMINISTRADORA, que deve, no prazo máximo de 30 (trinta) dias contado 
do recebimento, convocar assembleia de cotistas. 
 
Parágrafo 5º A convocação e a realização da assembleia devem ser custeadas pelos 
requerentes, salvo se a assembleia assim convocada deliberar o contrário. 
 
Parágrafo 6º Independentemente de quem a tenha convocado, os representantes dos 
Prestadores de Serviços Essenciais deverão comparecer a todas as Assembleias Gerais e 
prestar aos Cotistas as informações que lhe forem solicitadas. 
 
Artigo11. É admitida a possibilidade de a ADMINISTRADORA adotar processo de 
consulta formal aos cotistas, em casos que julgar necessário.  
 
Parágrafo 1º. A assembleia de cotistas se instala com a presença de qualquer número de 
cotistas, ou no caso de consulta formal com o recebimento de qualquer número de respostas. 
 
Parágrafo 2º. As deliberações serão tomadas com base na maioria dos votos recebidos, 
exceto se existente disposição contrária na respectiva classe de cotas quando se tratar de 
assembleia especial. 
 
Artigo 12. A Assembleia de cotistas pode ser realizada: 
 
a) Por meio exclusivamente eletrônico, devendo estar resguardados os meios para 
garantir a participação dos cotistas e a autenticidade e segurança na transmissão de 
informações, particularmente os votos, que devem ser proferidos por meio de 
assinatura eletrôn ica ou outros meios eficazes para assegurar a identificação do 
cotista; ou 
 
b) Por meio parcialmente eletrônico, caso os cotistas possam participar e votar tanto 
presencialmente quanto a distância por meio de comunicação escrita ou sistema 
eletrônico. 
 
Parágrafo 1º. A assembleia realizada exclusivamente de modo eletrônico é considerada 
como ocorrida na sede da ADMINISTRADORA. 
 
Parágrafo 2º. Os cotistas podem votar por meio de comunicação escrita ou eletrônica, 
desde que recebida pela ADMINISTRADORA antes do início da assembleia, observado o 
disposto no regulamento. 
 
 
 
12 
Artigo 13. Somente poderão votar nas assembleias, os cotistas inscritos no registro de 
cotistas na data da convocação da assembleia, seus representantes legais ou procuradores 
legalmente constituídos há menos de 1 (um) ano. 
 
Artigo 14. As deliberações relativas às demonstrações contábeis do FUNDO que não 
contiverem opinião modificada podem ser consideradas automaticamente aprovadas caso a 
assembleia correspondente não seja instalada em virtude do não comparecimento de 
quaisquer cotistas. 
 
Artigo 15. Salvo se aprovados pela unanimidade dos Cotistas reunidos em assembleia, 
as alterações de regulamento são eficazes:  
 
a) No caso de classes abertas, com relação às matérias a seguir, apenas a partir do 
decurso de, no mínimo 30 (trinta) dias, ou do prazo para pagamento de resgate 
estabelecido no anexo da respectiva classe, o que for maior, e após a disponibilização 
do resumo de que trata o art. 79 da Resolução CVM 175/22: 
 
I. Aumento ou alteração do cálculo das taxas de administração, de gestão, 
máxima de distribuição, de ingresso ou de saída; 
 
II. Alteração da política de investimento; 
 
III. Mudança nas condições de resgate; ou 
 
IV. Incorporação, cisão, fusão ou transformação que acarrete alteração, para 
os cotistas envolvidos, das condições elencadas nos itens acima. 
 
b) No caso de classe fechada, com relação à incorporação, cisão, fusão ou 
transformação, apenas a partir do decurso do prazo para pagamento do reembolso 
aos cotista dissidente ou que não participou da assembleia, que observará os 
seguintes passos: 
 
I. O cotista terá 10 (dez) dias para solicitar o reembolso, a contar da 
comunicação da decisão da assembleia; e 
 
II. O pagamento do reembolso deverá ocorrer em até 10 (dez) dias da 
recepção da comunicação encaminhada pelo cotista, adotando para o 
valor do reembolso o valor da cota de fechamento do dia da recepção da 
solicitação do cotista. 
 
Parágrafo Único. Caso a alteração tenha sido deliberada em assembleia especial de 
cotistas, pode ser encaminhado somente o anexo descritivo da classe impactada, para os 
cotistas da mesma classe. 
 
 
 
13 
CAPÍTULO V - DAS COTAS DAS CLASSES 
 
Seção I – Características Gerais 
 
Artigo 16. As cotas de cada CLASSE do FUNDO correspondem a frações ideais de seu 
patrimônio, são transferíveis, escriturais e nominativas, mantidas pela Administradora em 
conta de depósito em nome dos cotistas e conferem iguais direitos e obrigações a todos os 
Cotistas da CLASSE. 
 
Parágrafo 1º. A Administradora acatará pedidos de aplicação de recursos na CLASSE de 
cotas do FUNDO e/ou amortização de suas cotas em Dias Úteis, independentemente da 
praça em que os cotistas da CLASSE estiverem localizados. 
 
Parágrafo2º. Não são considerados “Dias Úteis” os sábados, domingos e feriados nacionais 
do Brasil, sendo certo que feriados municipais e estaduais serão considerados Dias Úteis, se 
houver funcionamento regular dos ambientes da B3 S.A. - Brasil, Bolsa, Balcão e demais 
mercados em que o FUNDO atue.  
 
Parágrafo 3º. Caso a CLASSE de cotas do FUNDO atue em mercado no exterior, quando 
recepcionado pedido de aplicação e/ou resgate e/ou amortização de cotas em data que, 
embora Dia Útil no Brasil, seja feriado nacional nos países no qual a CLASSE de Cotas do 
FUNDO invista  ou utilize como veículo de investimento para eventuais ativos descritos na 
política de investimento, o valor da cota a ser utilizado é a do 1º (primeiro) Dia Útil 
subsequente a data do pedido, desde que a solicitação de aplicação de recursos,  resgate  
e/ou de amortização de cotas seja realizada dentro do horário estabelecido na respectiva 
CLASSE. 
 
Parágrafo 4º. Os pedidos de aplicação, resgate e/ou amortizações realizado fora dos Dias 
Úteis, ou após o horário de movimentação estabelecido na respectiva CLASSE de Cotas do 
FUNDO, serão consideradas como recebidas pela Administradora no 1º (primeiro) Dia Útil 
subsequente ao dia do pedido. 
 
Seção II – Classes constituídas como Condomínio Fechado 
 
Artigo 18. As cotas de cada uma das CLASSES do Fundo, quando constituída na forma 
de condomínio fechado, serão colocadas junto ao Público-Alvo por meio de emissão privada, 
nos termos da Resolução CVM 160, de 13 de julho de 2022, conforme condições 
estabelecidas na re spectiva CLASSE de Cotas, no respectivo instrumento de aprovação da 
emissão, e demais documentos da Oferta Pública de Classe de Cotas de Fundo de 
Investimento, hipótese em que a oferta de Cotas da CLASSE estará automaticamente 
dispensada do registro perante a CVM. 
 
 
14 
 
Parágrafo 1º.  As Cotas de CLASSES do Fundo, quando constituída na forma de condomínio 
fechado, poderão ser negociadas no mercado secundário, de forma privada ou via mercado 
de balcão organizado 
 
Parágrafo 2º. A transferência de titularidade das cotas do FUNDO está condicionada à 
verificação pela Administradora do atendimento das formalidades estabelecidas neste 
Regulamento, no competente Anexo e/ou Apêndice e na Resolução CVM 175/22, devendo o 
cedente solicita r e encaminhar a Administradora toda documentação suporte para a 
transferência parcial ou total das cotas para o cessionário. 
 
Parágrafo 3º. As Cotas de CLASSES do Fundo, quando constituída na forma de condomínio 
fechado não contarão com resgate de cotas a não ser pelo término do prazo de duração ou 
liquidação antecipada da CLASSE de Cotas do FUNDO, e/ou por deliberação da Assembleia 
Geral de Cotistas. 
 
Parágrafo 4º. Nas CLASSES de Cotas caso do encerramento do FUNDO pelo término do 
prazo de duração, as cotas serão resgatadas pelo valor apurado no último dia do prazo de 
duração e o respectivo pagamento ocorrerá em até 5 (cinco) dias úteis subsequente ao 
término do praz o de duração do Fundo. O pagamento poderá ser postergado em caso de 
questões operacionais, devidamente comprovados. 
 
Parágrafo 5º. No caso do encerramento da CLASSE fechada do FUNDO pelo término do 
prazo de duração, as cotas serão resgatadas pelo valor apurado no último dia do prazo de 
duração e o respectivo pagamento ocorrerá em até 5 (cinco) dias úteis subsequente ao 
término do praz o de duração do Fundo. O pagamento poderá ser postergado em caso de 
questões operacionais, devidamente comprovados. 
 
Artigo 19. A CLASSE de Cotas do FUNDO, quando constituída na forma de condomínio 
fechado, poderá emitir novas cotas mediante aprovação por Assembleia Geral de Cotistas 
que definirá a quantidade máxima e mínima, o valor da emissão e demais características, 
devendo ser considerado o disposto abaixo, quando elegível. 
 
Parágrafo 1º. Na emissão de novas cotas, para fins de conversão de cotas, será considerado 
o valor da cota do próprio dia da integralização, observada as regras de aplicação, resgate e 
movimentação da respectiva CLASSE. 
 
Parágrafo 2º. Na hipótese da Assembleia Geral de Cotistas deliberar por uma nova 
distribuição de cotas, os recursos recebidos pela CLASSE de Cotas do FUNDO a título de 
integralização de cotas deverão ser escriturados separadamente das demais aplicações do 
FUNDO, até o encerramento da distribuição, período em que deverão estar aplicados em 
títulos públicos federais, operações compromissadas com lastro em títulos públicos federais 
ou em cotas de fundos de investimento classificados. 
 
 
15 
 
Parágrafo 3º. Durante o período de distribuição de cotas da CLASSE do FUNDO, se a 
quantidade mínima de cotas definida na Assembleia Geral de Cotistas for atingida, as 
importâncias recebidas podem ser investidas na forma prevista na CLASSE de Cotas. 
 
 
Artigo 20. Em qualquer hipótese de emissão de novas Cotas em quaisquer das CLASSES 
do FUNDO, deverá ser observado: 
 
(i) o valor de cada nova Cota será fixado com base no valor contábil das Cotas 
representado pela razão entre o valor contábil atualizado do patrimônio líquido da 
CLASSE de Cotas do FUNDO dividido pelo número de Cotas emitidas, avaliado na data 
específica da emissão das novas Cotas; 
 
(ii) aos Cotistas em dia com suas obrigações para com a CLASSE de Cotas do FUNDO fica 
assegurado o direito de preferência na subscrição de novas Cotas, na proporção do 
número de Cotas que possuírem, observados os prazos e procedimentos 
operacionais aplicáveis, cuja data-base dos Cotistas com direito de preferência será 
informada na documentação de cada oferta de novas Cotas do FUNDO;  
 
(iii) na nova emissão de Cotas da CLASSE do FUNDO, os Cotistas poderão ceder seu 
direito de preferência entre os Cotistas ou, não havendo interesse entre os Cotistas, o 
direito de preferência poderá ser cedido à terceiros, desde que assim admitido nos 
termos da legislação e regulamentação aplicáveis e de acordo com os procedimentos 
aplicáveis pela Administradora, devendo ser verificado nos documentos de emissão 
das novas Cotas a efetiva possibilidade de cessão de direito de preferência; e  
 
(iv) As Cotas objeto da nova emissão assegurarão a seus titulares direitos idênticos aos 
das Cotas existentes. 
 
Artigo 21.  As Cotas serão resgatadas exclusivamente na hipótese de liquidação 
antecipada do Fundo. 
Artigo 22.  A distribuição de ganhos e rendimentos do FUNDO ao Cotista poderá ser 
realizada mediante amortização parcial das Cotas, observado o disposto neste Regulamento. 
Parágrafo 1º Ressalvado o disposto neste Regulamento, as Cotas poderão ser amortizadas 
(a) de acordo com cronograma previsto nos respectivos Suplementos, se houver, ou (ii) por 
meio de deliberação dos Cotistas reunidos em Assembleia Geral. 
Parágrafo 2º  As Cotas serão amortizadas em moeda corrente nacional, (a) por qualquer 
mecanismo de transferência de recursos admitido pelo BACEN; ou (b) por meio de sistema 
operacionalizado pela B3, quando aplicável. 
 
 
16 
Parágrafo 3º  As Cotas serão amortizadas pelo valor atualizado da Cota da respectiva 
Subclasse na data da Amortização. 
Parágrafo 4º. A Classe é constituída sob o regime fechado, de modo que as Cotas somente 
serão resgatadas. 
 
 
Seção III – Classes constituídas como Condomínio Aberto 
 
Artigo 23. As cotas de cada uma das CLASSES do Fundo, quando constituída na forma 
de condomínio aberto, estão dispensadas de prévio registro na CVM para sua distribuição, 
sendo vedada a sua cessão ou transferência de titularidade, exceto nos casos de: 
 
(i) decisão judicial; 
 
(ii) operações de cessão fiduciária; 
 
(iii) execução de garantia; 
 
(iv) sucessão universal; 
 
(v) dissolução de sociedade conjugal ou união estável por via judicial ou escritura pública 
que disponha sobre a partilha de bens; 
 
(vi) transferência de administração ou portabilidade de planos de previdência; 
 
(vii) integralização de participações acionárias em companhias ou no capital social de 
sociedades limitadas; 
 
(viii) integralização de cotas de outras classes, passando assim à propriedade da classe 
cujas cotas foram integralizadas; e 
 
(ix) resgate ou amortização de cotas em cotas de outras classes, passando assim essas 
últimas cotas à propriedade do investidor cujas cotas foram resgatadas ou 
amortizadas. 
 
Parágrafo 1º. É facultado a Gestora de Recursos suspender, a qualquer momento, novas 
aplicações em CLASSE ou Subclasse aberta, desde que tal suspensão se aplique 
indistintamente a novos investidores e cotistas atuais. 
 
Parágrafo 2º. A suspensão do recebimento de novas aplicações em um dia não impede a 
reabertura posterior para aplicações. 
 
 
17 
 
Parágrafo 3º. A Gestora de Recursos deve comunicar imediatamente aos distribuidores 
sobre a eventual existência de CLASSES e/ou SUBCLASSES de cotas do FUNDO que não 
estejam admitindo captação. 
 
Parágrafo 4º. No caso de CLASSES e/ou Subclasses do FUNDO destinadas exclusivamente 
a investidores profissionais, a Gestora de Recursos está autorizada a suspender novas 
aplicações apenas para novos investidores. 
 
CAPÍTULO VI - DA FORMA DE COMUNICAÇÃO AOS COTISTAS 
 
Artigo 24. A ADMINISTRADORA disponibilizará os documentos e as informações 
referentes ao FUNDO e as classes a todos os cotistas preferencialmente por meio eletrônico, 
de acordo com a Resolução CVM n.º 175/22 e alterações posteriores através do website da 
ADMINISTRADORA, à saber: https:/planner.com.br. 
 
Artigo 21º O correio eletrônico é admitido como forma de correspondência válida entre a 
ADMINISTRADORA e os Cotistas, inclusive para fins de envio de convocação de Assembleia 
de Cotistas, recebimento de votos em Assembleia de Cotistas, divulgação de fato relevante e 
de informações da classe de Cotas. Nas hipóteses em que este Regulamento exija 
“atestado”, “ciência”, “manifestação” ou “concordância” dos Cotistas, admite -se que a 
manifestação em questão seja realizada por meio eletrônico, observadas as dispos ições do 
art. 12 da parte geral da Resolução CVM 175 
 
Artigo 25. O extrato, disponibilizado mensalmente aos cotistas, estará disponível nos 
canais de autoatendimento https:/planner.com.br. 
 
Artigo 26. Caso a ADMINISTRADORA envie correspondência por meio físico aos 
cotistas, os custos decorrentes deste envio serão suportados pelo FUNDO. 
 
CAPÍTULO VII – DO EXERCÍCIO SOCIAL DO FUNDO 
 
Artigo 27. O exercício social do FUNDO será encerrado em 30 de junho de cada ano. 
 
CAPÍTULO VIII – TRIBUTAÇÃO 
 
Artigo 28. O disposto neste Capítulo foi elaborado com base na legislação brasileira em 
vigor nesta data e tem por objetivo descrever genericamente o tratamento tributário aplicável 
ao cotista de cada classe e ao FUNDO. O tratamento tributário aqui descrito pode ser alterado 
a qualquer tempo, seja por meio da instituição de novos tributos, seja por meio da majoração 
de alíquotas vigentes. 
 
Artigo 25º. A tributação aplicável ao cotista, como regra geral, é a seguinte: 
 
 
18 
 
I. O Cotista está sujeito à cobrança do IOF/Títulos à alíquota de 1% (um por cento) 
ao dia sobre o valor do resgate, cessão ou repactuação das cotas da classe, 
limitado ao rendimento da operação, em função do prazo, conforme a tabela 
regressiva anexa ao Decreto nº 6.306/07,  sendo este limite igual a 0% (zero por 
cento) do rendimento para as operações com prazo igual ou superior a 30 (trinta) 
dias; 
 
II. Sobre os rendimentos e ganhos auferidos pelo cotista incide o Imposto de Renda 
na Fonte. Para os rendimentos auferidos a partir de 01 de janeiro de 2005, as 
alíquotas são regressivas em razão da classificação do FUNDO como de longo 
prazo (carteira com prazo médio superior a 365 (trezentos e sessenta e cinco) dias) 
ou de curto prazo (carteira com prazo médio igual ou inferior a 365 (trezentos e 
sessenta e cinco) dias), e após a definição da classificação do FUNDO segundo 
este critério, a alíquota varia, aind a, de acordo com o prazo de permanência da 
aplicação do investidor, prazo considerado a partir da aplicação, conforme abaixo 
descrito: 
 
(a) FUNDO de longo prazo:  
(1) 22,5% – prazo da aplicação de até 180 dias; 
(2) 20,0% – prazo da aplicação de 181 dias até 360 dias;  
(3) 17,5% – prazo da aplicação de 361 dias até 720 dias; e  
(4) 15,0% – prazo da aplicação acima de 720 dias.  
 
(b) FUNDO de curto prazo:  
(1) 22,5% – prazo da aplicação de até 180 dias; e 
(2) 20,0% – prazo da aplicação de 181 dias até 360 dias. 
 
Parágrafo 1º. No caso de amortização de cotas, o imposto deverá incidir sobre o valor que 
exceder o respectivo custo de aquisição, em relação à parcela amortizada, 
proporcionalmente aos juros amortizados, à alíquota aplicável com base no prazo médio da 
carteira. 
 
Parágrafo 2º. Na alienação de cotas de classe fechada do FUNDO a terceiros, o ganho 
líquido (diferença positiva entre o preço de venda e o respectivo custo de aquisição) auferido 
está sujeito ao imposto de renda, à alíquota de 15% (quinze por cento), devendo o imposto de 
renda ser apurado pelo próprio cotista, que observará a seguinte regra: 
 
a) Pessoa Física: a tributação é definitiva, não sendo tais ganhos incluídos no 
cômputo do imposto de renda sobre rendimentos sujeito ao ajuste anual; 
 
b) Pessoa Jurídica: a tributação será antecipação do imposto de renda devido ao 
final do ano; e 
 
 
19 
 
c) Pessoa jurídica isenta de imposto de renda: o imposto de renda incidente sobre 
ganhos líquidos mensais será considerado definitivo, tal como ocorre com as 
pessoas físicas. 
 
Parágrafo 3º. Os cotistas de classes abertas e fechadas, exceto as classificadas e 
enquadradas como (i) ações (mínimo de 67% (sessenta e sete por cento) aplicado em ativos 
elencados e enquadrados com o artigo 21 da Lei 14.754 de 12 de dezembro de 2023), (ii) 
direitos creditórios (mínimo de 67% (sessenta e sete por cento) aplicado em ativos definidos 
como direitos creditórios na regulamentação do Conselho Monetário Nacional, bem como o 
Fundo esteja enquadrado como entidade de Investimento, no moldes do artigo 23 da Lei 
14.754 de 12 de dezembro de 2023), (iii) fundo de investimento em participações – FIP (que 
respeitem os requisitos de alocação, enquadramento e reenquadramento de carteira 
previstos na RCVM nº 175/2022, bem como o Fundo esteja enquadrado como entidade de 
Investimento, no moldes do artigo 23 da Lei 14.754 de 12 de dezembro de 2023) e (iv) ETF - 
Exchange Traded Fund, com exceção do ETF – Renda Fixa (que respeitem os requisitos de 
alocação, enquadramento e reenquadramento de carteira previstos na RCVM nº 175/2022 e  
artigo 22 da Lei 14.754, bem como o Fundo esteja enquadrado como entidade de 
Investimento, no moldes do artigo 23 da Lei 14.754 de 12 de dezembro de 2023) serão 
tributados na modalidade come-cotas no último dia dos meses de maio e novembro de cada 
ano, observadas as seguintes alíquotas: 
 
a) Se classificado como Longo Prazo : 15% (quinze por cento) sobre a variação positiva 
da cota desde a aplicação, ou da última incidência do come-cotas, o que tiver ocorrido 
por último; e  
 
b) Se classificado como Curto Prazo: 20% (vinte por cento) sobre a variação positiva da 
cota desde a aplicação, ou da última incidência do come -cotas, o que tiver ocorrido 
por último; e  
 
Parágrafo 4º. As classes classificadas ou enquadradas como ações (mínimo de 67% 
(sessenta e sete por cento) aplicado em ativos elencados e enquadrados com o artigo 21 da 
Lei 14.754 de 12 de dezembro de 2023), serão exclusivamente tributadas à alíquota de 15% 
(quinze por cento) quando do resgate e/ou amortização de cotas da respectiva classe. 
 
Parágrafo 5º. As classes classificadas como entidades de investimento (artigo 23 da Lei 
14.754 de 12 de dezembro de 2023) e enquadradas como Fundo de Investimento, para os fins 
da lei, em (i) direitos creditórios, (ii) em participações – FIP, e (iii) ETF - Exchange Traded Fund, 
com exceção do ETF – Renda Fixa e que respeitem todos os requisitos mencionados no 
parágrafo anterior e determinados pela Lei 14.754, serão exclusivamente tributadas à 
alíquota de 15% (quinze por cento) quando do resgate e/ou amortiz ação de cotas ou 
distribuição de rendimentos da respectiva classe. 
 
Parágrafo 6º. As classes classificadas como imobiliário possuem tributação específica no 
que tange ao pagamento de rendimentos que serão tributados a alíquota única de 20% (vinte 
por cento). 
 
 
20 
 
Parágrafo 7º. São isentos os rendimentos do conjunto de cotistas pessoa física ligadas de 
classe Imobiliária detentores de menos de 30% (trinta por cento) das cotas da classe em 
circulação, e desde que o FUNDO conte com no mínimo 100 (cem) cotistas, e a classe de 
cotas sejam admitidas à negociação exclusivamente em bolsas de valores ou no mercado de 
balcão organizado. 
 
Parágrafo 8º. Sujeita-se à tributação aplicável às pessoas jurídicas, a classe de cotas 
classificada como imobiliária que aplicar recursos em empreendimento imobiliário que tenha 
como incorporador, construtor ou sócio, cotista que possua, isoladamente ou em conjunto 
com pessoa a ele ligada, mais de 25% (vinte e cinco por cento) das cotas do FUNDO. 
 
Artigo 29. Os itens do presente Capítulo descrevem a tributação de cotistas residentes 
no Brasil.  
 
Parágrafo Único. Os cotistas pessoas físicas ou jurídicas não residentes será aplicada a 
tributação da regulamentação em vigor.  
 
Artigo 30. A tributação aplicável à carteira do FUNDO, como regra geral, é a seguinte: 
 
a) As aplicações realizadas pelo FUNDO estão sujeitas atualmente à incidência do 
IOF/Títulos à alíquota de 0% (zero por cento), sendo possível sua majoração a 
qualquer tempo, mediante ato do Poder Executivo, até o percentual de 1,50% (um 
inteiro e cinquenta centésimos por cento) ao dia; 
 
b) Os rendimentos e ganhos apurados nas operações da carteira do FUNDO são 
isentos de Imposto de Renda; e  
 
c) Na hipótese de o FUNDO realizar investimentos no exterior, o FUNDO pode estar 
sujeito à incidência de outros tributos, adicionalmente aos mencionados acima. 
 
CAPÍTULO IX – PATRIMÔNIO LÍQUIDO NEGATIVO 
 
Artigo 31. Caso seja contatado Patrimônio Líquido Negativo de determinada Classe de 
Cotas do FUNDO que conte com Responsabilidade Limitada a ADMINISTRADORA deverá: 
 
a) Proceder imediatamente, exclusivamente em relação à classe de cotas com 
patrimônio negativo com: (i) a suspensão de subscrição, resgates e amortizações de 
cotas; (ii) a comunicação da existência de patrimônio líquido negativo a GESTORA; (iii) 
divulgação de fato relevante esclarecendo sobre a ocorrência de Patrimônio Líquido 
Negativo; e (iv) o cancelamento dos resgates e amortizações em curso; e 
 
 
 
21 
b) Em até 20 (vinte) dias deverá proceder com: (i) a elaboração de plano de resolução do 
patrimônio líquido negativo conjuntamente com a GESTORA (“Plano de Resolução”); 
(ii) e a convocação de Assembleia Geral Especial de Cotistas da Classe que se 
encontra com Patrimônio Líquido Negativo, em até 2 (dois) dias úteis após a 
conclusão da elaboração do Plano de Resolução, encaminhando-o junto à respectiva 
convocação. 
 
Parágrafo 1º. Caso o Plano de Resolução do patrimônio líquido negativo não seja aprovado, 
será facultado aos cotistas da Classe que se encontra com Patrimônio Líquido Negativo 
deliberar sobre: 
 
a. aporte adicional de recursos; 
 
b. a cisão, fusão ou incorporação da classe a outra Classe de Cotas de FUNDO que 
tenha apresentado proposta analisada pelos Prestadores de Serviços Essenciais; 
 
c. a liquidação da classe; ou 
 
d. que a ADMINISTRADORA entre com pedido de declaração judicial de insolvência da 
classe de cotas. 
Parágrafo 2º. O pedido de declaração judicial de insolvência da Classe de Cotas do FUNDO 
que apresentou Patrimônio Líquido Negativo impede a ADMINISTRADORA de renunciar à sua 
prestação de serviço de administração fiduciária do FUNDO, mas não impede sua destituição 
por força de deliberação da Assembleia Geral Especial de Cotistas. 
 
Artigo 32. Caso seja contatado Patrimônio Líquido Negativo de determinada Classe de 
Cotas do FUNDO que conte com Responsabilidade Ilimitada a ADMINISTRADORA solicitará 
aos cotistas da Classe do FUNDO de Responsabilidade Ilimitada que que apresentou 
Patrimônio Líquido Negativo que o aporte recursos adicionais para cobrir o patrimônio líquido 
negativo e demais despesas necessárias para: 
 
a) Liquidação da Classe de Cotas do FUNDO; ou  
 
b) Reenquadramento do FUNDO ao Patrimônio Líquido Mínimo de R$ 1.000.000,00 
(hum milhão de Reais). 
 
Parágrafo Único. Na hipótese de liquidação de Classe de Cotas de FUNDO com 
Patrimônio Líquido Negativo, que não tenha ocorrido aportes suficientes para liquidação de 
todas as despesas e obrigações, os cotistas desta Classe de Cotas sucederão a Classe de 
Cotas em seus direitos e obrigações para todos os fins de direito. 
 
 
22 
 
Artigo 33. A CVM pode pedir a declaração judicial de insolvência da classe de cotas, 
quando identificar situação na qual seu patrimônio líquido negativo represente risco para o 
funcionamento eficiente do mercado de valores mobiliários ou para a integridade do sistema 
financeiro. 
 
Artigo 34. Tão logo tenha ciência de qualquer pedido de declaração judicial de 
insolvência da classe de cotas, a ADMINISTRADORA deve divulgar fato relevante. 
 
Parágrafo Único. Qualquer pedido de declaração judicial de insolvência constitui um 
evento de avaliação obrigatório do patrimônio líquido da classe afetada pela 
ADMINISTRADORA. 
 
Artigo 35. Tão logo tenha ciência da declaração judicial de insolvência de classe de 
cotas, a ADMINISTRADORA deve adotar as seguintes medidas: 
 
a) divulgar fato relevante; e 
 
b) efetuar o cancelamento do registro de funcionamento da classe na CVM. 
 
Parágrafo Único. Caso a ADMINISTRADORA não adote a medida disposta no item “b” 
deste artigo de modo tempestivo, a Superintendência competente deve efetuar o 
cancelamento do registro, informando tal cancelamento a ADMINISTRADORA e publicando 
comunicado na página da CVM na rede mundial de computadores. 
 
CAPÍTULO X – LIQUIDAÇÃO 
 
Artigo 36. Na hipótese de liquidação da classe de cotas por deliberação da assembleia 
de cotistas, a ADMINISTRADORA deve promover a divisão de seu patrimônio entre os 
cotistas, na proporção de suas cotas, no prazo definido na Assembleia Geral Especial de 
Cotistas. 
 
Parágrafo 1º. A Assembleia Geral Especial de Cotistas que tiver como ordem do dia 
deliberação sobre a liquidação da classe de cotas deverá contar minimamente com as 
seguintes informações:  
 
a) plano de liquidação elaborado pelos Prestadores de Serviços Essenciais, em 
conjunto, de acordo com os procedimentos previstos no Regulamento e no Anexo da 
respectiva Classe de Cotas; e 
b) o tratamento a ser conferido aos direitos e obrigações dos cotistas que não puderam 
ser contatados quando da convocação da assembleia. 
 
 
 
23 
Parágrafo 2º. O plano de liquidação deve contar com estimativa acerca da forma de 
pagamento dos valores devidos aos cotistas, se for o caso, e de um cronograma de 
pagamentos. 
 
Parágrafo 3º. Caso a carteira de ativos possua provento a receber, é admitida, durante o 
prazo estabelecido na Assembleia Geral Especial de Cotistas, a critério da GESTORA: 
 
a) a transferência dos proventos aos cotistas, observada a participação de cada cotista 
na classe; ou 
 
b) a negociação dos proventos pelo valor de mercado. 
 
Artigo 37. No âmbito da liquidação da classe de cotas, a ADMINISTRADORA deve: 
 
a) suspender novas subscrições de cotas e, nas classes abertas, os pedidos de resgate, 
salvo se deliberado em contrário pela unanimidade dos cotistas presentes à 
Assembleia Geral Especial de Cotistas; 
 
b) fornecer informações relevantes sobre a liquidação a todos os cotistas pertencentes 
à classe em liquidação, de maneira simultânea e tão logo tenha ciência das 
informações, devendo providenciar atualizações conforme as circunstâncias se 
modifiquem; 
 
c) verificar se a precificação e a liquidez da carteira de ativos asseguram um tratamento 
isonômico na distribuição dos resultados da liquidação aos cotistas, ainda que os 
resultados não sejam distribuídos em uma única ocasião ou que a cada distribuição 
de resultados sejam contemplados diferentes cotistas; e 
 
d) planejar os procedimentos necessários para executar a liquidação da classe com 
prazo de duração determinado, dentro de um período adequado à data prevista para 
o encerramento da classe. 
 
Artigo 38. No âmbito da liquidação da classe de cotas e desde que de modo aderente ao 
plano de liquidação, fica dispensado o cumprimento das regras listadas a seguir: 
 
a) submissão da carteira de ativos das classes abertas aos testes de estresse e liquidez; 
 
b) prazos de resgate de cotas, a data de conversão de cotas e a data do pagamento do 
resgate; 
 
c) método de conversão de cotas; 
 
 
 
24 
d) vigência diferida de alterações do regulamento em decorrência de deliberação 
unânime dos cotistas, nos termos do parágrafo único do art. 50 da Resolução CVM 
175/22; 
 
e) compatibilidade da carteira com os prazos de resgate de cotas, a data de conversão 
de cotas e a data do pagamento do resgate; e 
 
f) limites relacionados à composição e diversificação da carteira de ativos, conforme 
estabelecidos nas regras específicas para cada categoria de FUNDO. 
 
Parágrafo Único. A Superintendência competente pode dispensar outros requisitos 
regulatórios no âmbito da liquidação, a partir de pedido prévio e fundamentado dos 
prestadores de serviços essenciais, conjuntamente, em que seja indicado o dispositivo objeto 
do pedido de dispensa e apresentadas as razões que desaconselham ou impossibilitam o 
cumprimento da norma no caso concreto. 
 
CAPÍTULO XI– VEDAÇÕES 
 
Artigo 39. É vedado aos Prestadores de Serviços Essenciais, em suas respectivas esferas 
de atuação, praticar os seguintes atos em nome do FUNDO, em relação a qualquer classe: 
 
a) receber depósito em conta corrente; 
 
b) contrair ou efetuar empréstimos, salvo nas hipóteses previstas nos arts. 113, inciso V, 
e 122, inciso II, alínea “a”, item 3 ambos da Parte Geral da Resolução CVM 175/22, ou, 
ainda, em regra específica para determinada classe do FUNDO; 
 
c) vender cotas à prestação, sem prejuízo da possibilidade de integralização a prazo de 
cotas subscritas; 
 
d) garantir rendimento predeterminado aos cotistas; 
 
e) utilizar recursos da classe para pagamento de seguro contra perdas financeiras de 
cotistas; e 
 
f) praticar qualquer ato de liberalidade. 
 
 
Artigo 40. A aferição de responsabilidades dos prestadores de serviços tem como 
parâmetros as obrigações previstas na Resolução CVM 175 e em regulamentações 
específicas, assim como aquelas previstas neste Regulamento e no respectivo contrato de 
prestação de serviços. 
 
 
 
25 
CAPÍTULO XII – DISPOSIÇÕES GERAIS 
 
Artigo 41. Demais Informações podem ser consultadas no site da CVM e da 
ADMINISTRADORA do FUNDO. 
 
Artigo 42. Esclarecimentos aos cotistas serão prestados por meio da Central de 
Atendimento ao Cotista, através do e-mail: comercialfundos@planner.com.br, ou através da 
Ouvidoria no telefone: (011) 2172-2600. 
 
Parágrafo Único. Os cotistas poderão obter na sede da ADMINISTRADORA os resultados do 
FUNDO em exercícios anteriores, bem como outras informações referentes a exercícios 
anteriores, tais como demonstrações contábeis, relatórios da ADMINISTRADORA e demais 
documentos pertinentes que tenham sido divulgados ou elaborados por força de disposições 
regulamentares aplicáveis. 
 
Artigo 43. Este Regulamento subordina-se às exigências previstas na legislação vigente 
divulgada pela Comissão de Valores Mobiliários – CVM, em especial, à Resolução CVM n.º 
175/22 e alterações posteriores. 
 
Artigo 44. Fica eleito o Foro da Cidade de São Paulo, Estado de São Paulo, com expressa 
renúncia de qualquer outro, por mais privilegiado que possa ser, para quaisquer ações 
relativas ao FUNDO, ou a questões decorrentes deste Regulamento. 
 
 
 
São Paulo/SP 
 
 
PLANNER CORRETORA DE VALORES S.A. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
26 
 
 
ANEXO I 
AO REGULAMENTO DO AMANA FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS  
 
Classe de Cotas: DIREITOS CREDITÓRIOS 
 
01 de abril de 2026 
 
Principais Características 
 
Objetivo da Classe 
O objetivo desta CLASSE consiste em 
aplicar seus recursos na aquisição de 
Direitos Creditórios, com o objetivo de 
valorização de suas Cotas, através de 
aquisição no mercado primário ou 
secundário, bem como de ativos 
financeiros. 
 
Os ativos da CLASSE deverão obedecer às 
limitações previstas no Regulamento, neste 
Anexo, no respectivo Apêndice e na 
regulamentação em vigor, Resolução CVM 
175/2022, especialmente os limites por 
ativo financeiro e emissor, constante neste 
anexo 
Público-alvo Investidor Profissional 
Responsabilidade do Cotista Ilimitada 
Forma de Condomínio Fechado 
Divulgação do valor da Cota Mensal 
Prazo de Duração Indeterminado 
Classe CVM FI em Direitos Creditórios 
 
 Responsabilidade Ilimitada  
A estratégias de investimento podem resultar em perdas superiores ao capital aplicado. 
Desta forma, poderá ter a possibilidade de os cotistas terem que aportar recursos 
adicionais para cobrir o patrimônio líquido negativo. 
 
Movimentação – Emissão e Resgate de Cotas 
Horário de Movimentação 15:00 
Aplicação Mínima Inicial Não há 
Saldo Máximo Não há 
Valores de Movimentação Não há 
 
 
27 
Tipo de Cota Fechamento. 
Aplicação – Cotização D+0 
Aplicação – Pagamento D+0 
Resgate – Cotização Não Aplicável 
Resgate – Pagamento Não Aplicável 
Possibilidade ou não de futuras de 
emissões de novas Cotas Definido no Regulamento. 
 
Integralização, Resgate e Amortização em Ativos 
Possibilidade Sim 
*Caso seja permitido Integralização, resgate e/ou amortização em ativos cada subclasse 
deverá observar regra específica disposta abaixo no quadro “Tipos de Subclasse e Regras”.  
 
Consultoria Especializada e Agente de Cobrança 
O Fundo conta com Consultoria de Crédito 
Especializada 
Não Aplicável 
O Fundo conta com Agente de Cobrança: Não Aplicável 
 
Remuneração Máxima dos Prestadores de Serviços 
Taxa Máxima de Administração 
Valor equivalente a 0,40% a.a., calculado 
sobre o Patrimônio Líquido do Fundo  para 
Patrimônio Líquido até R$50.000.000,00 
(cinquenta milhões de reais), 0, 35% a.a. 
para Patrimônio Líquido entre 
R$50.000.000,00 (cinquenta milhões de 
reais) e R$100.000.000,00 (cem milhões de 
reais) e 0, 30% a.a., calculado sobre o 
Patrimônio Líquido do Fundo para 
Patrimônio Líquido que superar 
R$100.000.000,00 (cem milhões de reais) , 
observado o valor mínimo mensal fixo de R$ 
13.000,00 (treze mil reais) , que será 
ajustado anualmente pela variação positiva 
do Índice Geral de Preços – Mercado (IGP-
M), divulgado pela Fundação Getúlio 
Vargas, ou na falta deste, ou ainda na 
impossibilidade de sua utilização, pelo 
índice que vier a substitui-lo. 
Taxa Máxima de Gestão 
Taxa fixa de  0,20% (vinte centésimos 
percentual) a.a., calculado sobre o  
observado o valor mínimo mensal fixo de R$ 
2.000,00 (dois mil reais), que será ajustado 
anualmente pela variação positiva do Índice 
 
 
28 
Geral de Preços – Mercado (IGP -M), 
divulgado pela Fundação Getúlio Vargas, ou 
na falta deste, ou ainda na impossibilidade 
de sua utilização, pelo índice que vier a 
substitui-lo. 
Taxa de Performance Não 
Período de Cobrança Taxa de 
Performance Não Aplicável 
Método de cobrança da Taxa de 
Performance Não Aplicável 
Benchmark Não Aplicável 
Taxa de Entrada Não Aplicável 
Taxa de Saída Não Aplicável 
Taxa Máxima de Custódia 
R$ 1.000,00 (um mil reais) mensais que será 
ajustado anualmente pela variação positiva 
do Índice Geral de Preços – Mercado (IGP-
M), divulgado pela Fundação Getúlio 
Vargas, ou na falta deste, ou ainda na 
impossibilidade de sua utilização, pelo 
índice que vier a substitui-lo. 
Taxa Máxima de distribuição Não Aplicável 
Taxa de Registro dos Direitos Creditórios Não Aplicável 
Taxa Máxima Consultoria de Crédito 
Especializada 
Não Aplicável 
Taxa Máxima Agente de Cobrança Não Aplicável 
 
Documentos Obrigatórios 
Termo de Adesão e Ciência de Riscos Sim 
Regulamento Sim 
Boletim de Subscrição quando se tratar de 
Classe de Cotas constituída na forma de 
condomínio fechado e Mercado Primário 
Sim 
 
Tributação Perseguida 
Tipo Longo Prazo 
 
Informações Adicionais 
Observância de regras especiais para 
cotistas que sejam classificados como 
Entidades Fechadas de Previdência 
Complementar: 
Não 
 
 
29 
Observância de regras especiais para 
cotistas que sejam como Regimes Próprios 
de Previdência Social:  
Não 
 
As aplicações realizadas no FUNDO não contam com garantia da ADMINISTRADORA e/ou 
da GESTORA, ou de qualquer mecanismo de seguro ou, ainda no Fundo Garantidor de 
Créditos - FGC 
 
Política de Investimento 
Os Direitos Creditórios que serão adquiridos pelo Fundo poderão ser originados na 
aquisição de Direitos Creditórios Elegíveis e/ou Ativos Financeiros, observados os limites 
e as restrições previstas na legislação vigente e neste Regulamento. 
 
Os Direitos Creditórios são oriundos de operações realizadas nos segmentos comercial, 
industrial, financeiro, de prestação de serviços, de bioenergia ou energia renovável de 
acordo com a atividade específica de cada um dos Cedentes e as operações realizada s 
entre estes e seus respectivos Devedores, bem como aqueles decorrentes de precatórios 
ou que sejam objeto de ação judicial em curso  cuja existência, validade e exequibilidade 
deverão ser atestados pelos Cedentes, sendo certo que tais direitos creditório s (i) serão 
representados pelos Documentos Representativos de Crédito; que estejam vencidos e 
pendentes de pagamento quando de sua cessão para a CLASSE; que resultem de ações 
judiciais em curso, constituam seu objeto de litígio, ou tenham sido judicialment e 
penhorados ou dados em garantia; originados, cedidos ou devidos por empresas em 
processo de recuperação judicial ou extrajudicial. 
 
A política de concessão dos créditos ficará a cargo da Consultora Especializada ou na falte 
de, da GESTORA, que analisa e seleciona os Direitos Creditórios a serem adquiridos pelo 
Fundo e é tecnicamente capacitada para realizar a avaliação da capacidade econômica 
das Cedentes, bem como dos respectivos Devedores dos Direitos Creditórios. 
 
Após 180 (cento e oitenta) dias contados da primeira Data de Integralização Inicial do 
Fundo, observar a Alocação Mínima de 50% (cinquenta porcento) do Patrimônio Líquido 
em Direitos Creditórios. 
 
O remanescente do Patrimônio Líquido, que não for aplicado em Direitos Creditórios, 
poderá ser mantido em moeda corrente nacional ou investido nos seguintes Ativos 
Financeiros: 
 
a) títulos de emissão do Tesouro Nacional; 
 
b) títulos de emissão do BACEN; 
 
 
 
30 
c) operações compromissadas com lastro nos Ativos Financeiros mencionados nas 
alíneas “a” e “b” acima; 
 
d) certificados de depósito bancário, de instituições que tenha classificação de risco 
equivalente a “A” em escala nacional, atribuída por agência de classificação de 
risco habilitada para atuar no país; 
 
e) cotas de fundos de investimento que invistam exclusivamente nos Ativos 
Financeiros mencionados nas alíneas “a”, “b”, “c” e/ou “d” acima, os quais 
poderão ser administrados e/ou geridos pela Administradora, Gestora, 
Custodiante ou quaisquer de suas partes r elacionadas, tal como definidas pelas 
regras contábeis que tratam desse assunto; 
 
f) demais títulos, valores mobiliários e ativos financeiros de renda fixa, exceto cotas 
do Fundo de Desenvolvimento Social (FDS). 
 
 
Derivativos 
Proteção da Carteira (Hedge) Não 
 
Limites por Ativos 
Ativos Limites sobre o Patrimônio Líquido 
Mínimo Máximo 
Direitos Creditórios Diversos 50% 100% 
Títulos Públicos Federais 
0% 50% 
Operações compromissadas lastreadas em 
Títulos Públicos Federais 
Cotas de Fundos, que possuam política de 
investimento em alocação exclusiva nos títulos 
referenciados acima 
 
LIMITES POR ATIVO APLICÁVEIS EXCLUSIVAMENTE SUBCLASSES DESTINADAS A 
INVESTIDORES PROFISSIONAIS: 
 
Para a classe de cotas destinada exclusivamente a investidores profissionais é dispensada 
a observância dos limites por emissor e ativo. 
 
Critérios de Elegibilidade e Condições de Cessão 
Critérios de Elegibilidade: 
 
 
 
31 
Todo e qualquer Direito Creditório a ser adquirido pela CLASSE deverá atender, na Data de 
Aquisição, cumulativamente aos Critérios de Elegibilidade a seguir relacionados que 
deverão ser validados pelo CUSTODIANTE previamente à cessão a CLASSE: 
 
a) deverão ser pré-selecionados e pré-aprovados pelo CONSULTOR e pela GESTORA 
ou na falta de CONSULTOR somente pela GESTORA; 
b) os Direitos de Crédito devem ser de titularidade de pessoas físicas, pessoas 
jurídicas, sociedades em geral ou universalidades de direito, incluindo fundos de 
investimentos no momento da respectiva cessão; 
c) tenham sido legalmente constituídos, sejam certos, válidos, exigíveis e líquidos; 
d) estarem vencidos e pendentes de pagamento e/ou a vencer e/ou decorrer de 
precatórios e/ou que sejam objeto de ação judicial em curso; 
e) estejam amparados pelos respectivos Documentos Comprobatórios; possuir 
devedores completamente identificados 
 
Condições de Cessão: 
 
Adicionalmente aos Critérios de Elegibilidade, os Direitos Creditórios que poderão ser 
adquiridos pelo Fundo, na respectiva Data de Aquisição e Pagamento, deverão atender, às 
seguintes Condições de Cessão: 
 
a) Todos os Direitos Creditórios devem ser de legítima e exclusiva titularidade de cada 
Cedente, bem como devem estar livres e desembaraçados de quaisquer ônus, 
gravames ou restrições de qualquer natureza. 
 
O enquadramento dos Direitos Creditórios que o Fundo pretender adquirir às Condições 
de Cessão será verificado e validado pela Gestora previamente a cada cessão. 
 
Observados os termos e as condições do presente Anexo, a verificação pela Gestora do 
atendimento às Condições de Cessão será considerada como definitiva. 
 
O desenquadramento de qualquer Direito Creditório aos Critérios de Elegibilidade e/ou 
Condições de Cessão, por qualquer motivo, após a sua cessão ao Fundo, não obrigará a 
sua alienação pelo Fundo, nem dará ao Fundo qualquer pretensão, recurso ou direito de  
regresso contra as Cedentes, a Administradora, a Gestora, o Custodiante, seus 
controladores, sociedades por eles direta ou indiretamente controladas, coligadas ou 
outras sociedades sob controle comum. 
 
 
Originação 
A originação e a cessão dos Direitos Creditórios ao Fundo observarão os procedimentos 
descritos a seguir: 
 
 
32 
 
a) as Cedentes encaminham a Gestora as informações a respeito dos Direitos 
Creditórios que pretendem ceder; 
 
b) a Gestora verifica o atendimento dos Direitos Creditórios às Condições de Cessão 
e a política de investimento, analisa e aprova a aquisição dos Direitos Creditórios; 
 
c) o Custodiante verifica o atendimento dos Direitos Creditórios aos Critérios de 
Elegibilidade; 
 
d) o Custodiante realiza a verificação do lastro dos Direitos Creditórios; 
 
e) a Administradora acompanha toda oferta de cessão dos Direitos Creditórios; 
 
f) cumpridas e aprovadas as etapas acima, é assinado o respectivo Instrumento e 
Termo de Cessão pela Administradora, Cedente, Gestora e Custodiante; 
 
g) no ato da assinatura dos Instrumentos e Termos de Cessão, o Custodiante liquida 
o pagamento do preço de aquisição dos Direitos Creditórios à instituição financeira 
indicada pelo Cedente, na forma indicada no respectivo Instrumento. 
 
Os valores referentes aos Direitos Creditórios Cedidos serão recebidos diretamente na 
conta de titularidade do Fundo que pode ser uma Conta de Cobrança ou Conta do Fundo, 
admitido a possibilidade do recebimento em conta escrow, nos termos do Regulamento. 
 
Caso o Cedente venha a receber, por qualquer motivo, recursos relativos aos Direitos 
Creditórios Cedidos, as Cedentes obrigam -se a transferir referidos montantes para a 
Conta do Fundo em até 2 (dois) Dias Úteis a contar da data de seu recebimento. 
 
Tipos de Subclasse e Regras  
A Classe de cotas do Fundo conta com 
múltiplas subclasses com preferência no 
pagamento: 
Não 
A Classe de Cotas conta com subclasse 
Subordinada Junior: 
A Classe Cotas contará apenas com Cotas 
Subordinadas Juniores. 
 
A subclasse de Cotas Juniores não poderá 
ser dividida em séries, podendo existir 
mais de 1 (uma) subclasse subordinada 
Júnior desde que, estas não tenham regras 
de subordinação entre si.  
 
 
 
33 
As subclasses de Cotas Subordinadas 
Júnior poderão contar com direitos 
econômicos e políticos diferentes entre si.  
 
Como regra geral independente da 
disposição do direito econômico desta 
classe estes limitam-se a incorporação de 
sua rentabilidade acrescida do excesso de 
rentabilidade das demais classes de cotas 
a qual se subordinam. 
 
Para as Cotas Subordinada Juniores é 
admitida a integralização, amortização 
e/ou resgate em Direitos Creditórios. 
 
 
A cada cota de cada uma das Subclasses acima é atribuído o direito a um voto nas 
deliberações em Assembleias Gerais de Cotistas. 
 
O valor unitário das subclasses acima será calculado todo dia útil, para efeito de definição 
de seu valor de integralização, amortização ou resgate, observados os critérios definidos 
no Regulamento, neste Anexo e no competente Apêndice da cota. 
 
 
 
Forma de Comunicação Válida 
A ADMINISTRADORA utilizará como forma de comunicação válida com os Cotistas o envio 
de comunicação eletrônica direcionada para o e -mail cadastrado pelo Cotista quando do 
seu cadastro junto ADMINISTRADORA. 
 
Nas hipóteses em que sejam necessárias manifestações por parte dos Cotistas da Classe, 
a ADMINISTRADORA disponibilizará para o Cotista: 
 
(i) Plataforma virtual de votação; ou 
 
(ii) Formulário eletrônico para Manifestação de voto. 
 
Todas as manifestações dos Cotistas desta Classe serão armazenadas pela 
ADMINISTRADORA. 
 
Caso o Cotista não tenha comunicado a ADMINISTRADORA a atualização de seu endereço 
físico ou eletrônico, a ADMINISTRADORA fica exonerada do dever de envio das informações 
 
 
34 
e comunicações previstas no Regulamento, neste Anexo e na Resolução CVM 175/22. A 
exoneração ocorrerá a partir da primeira correspondência que houver sido devolvida por 
incorreção no endereço declarado (físico ou digital). 
 
Assembleia de Cotistas – Itens adicionais para o FIDC 
Direito de Voto dos Cotistas.  
 
As Cotas conferem aos seus titulares o direito de votar nas Assembleias Gerais com 
referência a toda e qualquer matéria objeto de deliberação, sendo que cada Cota legitimará 
o seu titular a participar com 1 (um) voto. 
 
Deliberações que Exigem Aprovação Exclusiva dos Cotistas Subordinados Júnior.  
 
As matérias listadas abaixo, deverão ser aprovadas exclusivamente pelos titulares da 
maioria das Cotas Subordinadas Júnior emitidas, não sendo matérias para deliberação dos 
demais cotistas:  
 
a) cobrança de taxas e encargos pela Administradora, de qualquer natureza, que não 
estejam expressamente previstas neste Anexo, no Regulamento e/ou no 
Apêndice;  
 
b) alteração das características, vantagens e direitos das Cotas; 
 
c) alteração dos Critérios de Elegibilidade e das Condições de Cessão; 
 
 
 
d) aumento das despesas e encargos ordinários do Fundo, inclusive a contratação 
de prestadores de serviços e assunção de despesas não expressamente previstas 
neste Anexo, no Regulamento e/ou no Apêndice, salvo se o aumento decorrer de 
exigência legal ou regulamentar; e  
 
e) novas emissões de Cotas  Subordinadas jr. 
 
Ressalvado o disposto nos demais pontos tratados no Regulamento, no Anexo e observado 
o previsto na regulamentação aplicável, toda e qualquer matéria submetida à deliberação 
dos Cotistas deverá ser aprovada pelos votos favoráveis dos titulares da maioria das Cotas 
presentes à Assembleia Geral. 
 
A alteração das características, vantagens, direitos e obrigações das Subclasses de Cotas 
Subordinadas dependerão da aprovação dos titulares da totalidade da respectiva 
Subclasse de Cotas Subordinadas. 
 
 
35 
As deliberações tomadas pelos Cotistas, observados os quóruns estabelecidos neste 
Anexo, no Regulamento e/ou no Apêndice, serão válidas e eficazes perante esta classe e 
obrigarão todos os Cotistas, independentemente do comparecimento do Cotista à 
Assembleia Geral ou do voto proferido na mesma. 
 
As decisões da Assembleia Geral devem ser divulgadas aos Cotistas no prazo máximo de 
30 (trinta) dias de sua realização. 
 
 
 
Voto de Prestadores de Serviço que sejam Cotistas Subordinados 
 
Desde que observado eventual conflito de interesse, bem como demais regras dispostas 
no Regulamento, Anexo e/ou Apêndice, é permitido o voto dos prestadores de serviços 
desta classe de cotas das quais sejam titulares de cotas Subordinadas Júnior. 
 
 
Preferência de alocação dos recursos para cumprimento das obrigações da Classe 
Diariamente, a partir da data da Primeira Emissão de Cotas e até a liquidação integral das 
Obrigações do Fundo, a Administradora se obriga a utilizar os recursos disponíveis para 
atender às exigibilidades do Fundo, obrigatoriamente, na seguinte ordem de preferência: 
 
a) pagamento dos Encargos do Fundo;  
 
b) provisionamento de recursos equivalentes ao montante estimado dos Encargos do 
Fundo a serem incorridos no mês calendário imediatamente subsequente ao mês 
calendário em que for efetuado o respectivo provisionamento; 
 
c) pagamento dos valores referentes à amortização e/ou ao resgate das Cotas 
Subordinadas; 
 
d) pagamento dos valores referentes ao resgate das Cotas, em caso de liquidação do 
Fundo; e 
 
e) aquisição pelo Fundo de Direitos Creditórios, em observância à política de 
investimento descrita neste Regulamento. 
 
 
Encargos Adicionais para Classe de Fundo FIDC ou FICFIDC 
Em adição aos Encargos constantes do Regulamento, a Classe de Fundos de Investimento 
em Direitos Creditórios, pode contar com os seguintes encargos:  
 