   
INSTRUMENTO PARTICULAR DE DELIBERAÇÃO CONJUNTA DOS 
PRESTADORES DE SERVIÇOS ESSENCIAIS DO 
DAYCOVAL D238 FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS 
  
CNPJ nº 59.765.224/0001-37 
 
Pelo presente instrumento particular (“ Instrumento Particular ”), o BANCO 
DAYCOVAL S.A., instituição financeira, com sede na cidade de São Paulo, Estado 
de São Paulo, na Avenida Paulista, nº 1.793, Bela Vista, CEP 01311-200, inscrita no 
CNPJ sob o nº 62.232.889/0001 -90, credenciado pela Comissão de Valores 
Mobiliários (“CVM”) para o exercício profissional de administração de carteiras de 
valores mobiliários, na categoria de administrador fiduciário, nos termos do Ato 
Declaratório CVM nº 17.552, de 5 de dezembro de 2019, neste ato representado na 
forma de seu estatuto social (“Administradora”), o DAYCOVAL ASSET 
MANAGEMENT ADMINISTRAÇÃO DE RECURSOS LTDA. , sociedade limitada, 
com sede na cidade de São Paulo, estado de São Paulo, na Avenida Paulista, nº 
1.793, Bela Vista, CEP 01311-200, inscrita no CNPJ sob o nº 72.027.832/0001-02, 
devidamente autorizada pela CVM para o exercício profissional de administração de 
carteiras de valores mobiliários, na categoria de gestor de recursos, nos termos do 
Ato Declaratório CVM nº 8.056 de 02 de dezembro de 2004, neste ato representada 
na forma de seu contrato social (“Daycoval AM”), na qualidade de atuais prestadores 
de serviços essenciais do DAYCOVAL D238 FUNDO DE INVESTIMENTO EM 
DIREITOS (“Fundo”) e, ainda, a LIFT CAPITAL GESTORA DE RECURSOS S.A. , 
sociedade com sede na cidade de São Paulo, estado de São Paulo, na Avenida 
Presidente Juscelino Kubitschek, nº 1.830, 6º andar, sala 64, Vila Nova Conceição, 
CEP 04543 -900, inscrita no CNPJ sob o nº 45.129.348/0001 -11, devidamente 
autorizada pela CVM para o exercício da atividade de administração de carteiras de 
títulos e valores mobiliários, nos termos do Ato Declaratório nº 22.656, de 23 de 
outubro de 2024, neste ato representada na forma de seu contrato social (“Lift”), 
 
CONSIDERANDO QUE: 
 
(i) o Fundo foi constituído nos termos do Instrumento Particular de Constituição 
do Fundo, de 06 de março de 2025, celebrado entre a Administradora e a 
Daycoval AM, enquanto prestadores de serviços essenciais (“ IPC”), sob a 
forma de condomínio de natureza especial, do tipo  fechado, e é regido por 
seu regulamento (“ Regulamento”), pela Resolução CVM nº 175, de 23 de 
dezembro de 2022 (“ Resolução CVM 175 ”), pela Resolução do Conselho 
Monetário Nacional nº 2.907, de 29 de novembro de 2001, e pelas demais 
disposições legais e normativas que lhe forem aplicáveis; 
 
(ii) até esta data, não foram emitidas quaisquer cotas, podendo o Regulamento 
ser alterado por iniciativa dos seus prestadores de serviços essenciais; 
 
   
RESOLVEM: 
 
(i) substituir a Daycoval AM, enquanto gestora do Fundo, pela Lift, que, por meio 
deste ato, aceita as funções de gestão do Fundo (“Gestora”); 
 
(ii) estabelecer que o Fundo terá exclusivamente classes de investimento em cotas; 
 
(iii) alterar a denominação social do Fundo para  LIFT ALFA FUNDO DE 
INVESTIMENTO EM COTAS DE FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS - RESPONSABILIDADE LIMITADA e a classe única de 
investimento em cotas para CLASSE ÚNICA DE INVESTIMENTO EM COTAS 
DO LIFT ALFA FUNDO DE INVESTIMENTO EM COTAS DE  FUNDO DE 
INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS - RESPONSABILIDADE 
LIMITADA (“Classe Única”); 
 
(iv) estabelecer que o Fundo poderá, caso necessário, emitir uma ou mais classes 
de cotas, todas as quais classes de investimento em cotas; 
 
(v) alterar o público-alvo da Classe Única, que passa a ser restrita aos investidores 
autorizados, ora definidos como investidores profissionais, conforme o art. 11 
da Resolução CVM nº 30, de 11 de maio de 2021 (“Resolução CVM 30”); 
 
(vi) alterar a divisão das subclasses de cotas do fundo, atualmente representadas 
por cotas seniores, cotas mezanino e cotas juniores, de modo que o patrimônio 
do fundo passe a ser representado exclusivamente por cotas de classe sênior 
(“Cotas Seniores”) e cotas de classe subordinada (“Cotas Subordinadas”), sendo 
que as Cotas Subordinadas se subordinam às Cotas Seniores, para todos os fins, 
inclusive para efeitos de amortização, resgate e distribuição dos rendimentos da 
carteira do Fundo; 
 
(vii) aprovar a 1ª (primeira) emissão e distribuição pública das Cotas Seniores da 
1ª (primeira) série  (“Cotas Seniores da 1ª Série”), sob o rito de registro 
automático de distribuição, nos termos do artigo 26 da Resolução CVM nº 160, 
de 13 de julho de 2022 (“Resolução CVM 160”), conforme abaixo descrito: 
 
(a) as Cotas Seniores da 1ª Série terão as características definidas no 
respectivo Suplemento;  
 
(b) a oferta das Cotas Seniores da 1ª Série será destinada exclusivamente 
a Investidores Profissionais, conforme definidos no artigo 11 da Resolução 
CVM 30, desde que se enquadrem no público-alvo da Classe Única definido no 
Regulamento; 
 
   
(c) a Administradora será responsável pela distribuição pública das Cotas 
Seniores da 1ª Série, na qualidade de instituição intermediária líder  
(“Coordenador Líder ”), em regime de melhores esforços de distribuição, 
podendo contratar outras instituições habilitadas a realizar a distribuição de 
valores mobiliários, autorizadas a operar no mercado de capitais brasileiro 
para participar da oferta das Cotas Seniores da 1ª Série; e 
 
(d) considerada pro forma a integralização pretendida, como condição para 
as integralizações de Cotas Seniores da 1ª Série, a Classe Única deverá estar 
em conformidade com o Índice de Subordinação, conforme definido no Anexo 
Descritivo da Classe Única. 
 
(viii) aprovar a 1ª (primeira) emissão e distribuição pública das cotas subordinadas 
(“Cotas Subordinadas da 1ª Emissão”), sob o rito de registro automático de 
distribuição, nos termos do artigo 26 da Resolução CVM 160, conforme abaixo 
descrito: 
 
(a) as Cotas Subordinadas da 1ª Emissão terão as características definidas 
no respectivo Suplemento; 
 
(b) a oferta das Cotas Subordinadas da 1ª Emissão será destinada 
exclusivamente a Investidores Profissionais, conforme definidos no artigo 11 
da Resolução CVM 30, desde que se enquadrem no público -alvo da Classe  
Única definido no Regulamento; 
 
(c) o Coordenador Líder será responsável pela distribuição da oferta das 
Cotas Subordinadas da 1ª Emissão, na qualidade de instituição intermediária 
líder, em regime de melhores esforços de distribuição, podendo contratar 
outras instituições habilitadas a realizar a distribuição de valores mobiliários, 
autorizadas a operar no mercado de capitais brasileiro para participar da 
oferta das Cotas Subordinadas da 1ª Emissão; e 
 
(d) considerada pro forma a integralização pretendida, como condição para 
as integralizações de Cotas Subordinadas da 1ª Emissão, a Classe Única 
deverá estar em conformidade com o Índice de Subordinação, conforme 
definido no Anexo Descritivo da Classe Única. 
 
(ix) reformular o Regulamento do Fundo, que passará a vigorar conforme a versão 
anexa ao presente instrumento ( Anexo I I), bem como aprovar o s 
Suplementos das Cotas Seniores da 1ª Série (Anexo I ) e das Cotas 
Subordinadas da 1ª Emissão (Anexo II); 
 
(x) ratificar as demais matérias aprovadas no IPC que não tenham sido aqui 
alteradas; e 
   
  
(xi) autorizar a Administradora e a Gestora, na qualidade de prestadores de serviços 
essenciais, a adotar toda e qualquer providência que decorra da aprovação das 
matérias indicadas nos itens anteriores, incluindo, mas não se limitando, ao 
encaminhamento à CVM de todo e qualquer documento exigido pela 
regulamentação aplicável e à divulgação do novo Regulamento. 
 
Este Instrumento Particular é dispensado de registro nos termos do art. 1.368 -C do 
Código Civil, conforme redação atribuída pelo art. 7º da Lei nº 13.874/2019. O 
presente documento é assinado por meio de assinatura eletrônica, ratificando as 
partes que admitem como válido, para fins de comprovação de autoria e integridade, 
as assinaturas e informações constantes no presente documento, as quais foram 
capturadas de forma eletrônica e utilizadas neste documento, produzindo todos os 
seus efeitos com relação aos signatários, ainda que seja estabelecida com assinatura 
eletrônica ou certificação fora dos padrões ICP -BRASIL, conforme disposto pelo art. 
10 e parágrafos da Medida Provisória nº 2.200/2001. 
 
 
São Paulo, 12 de fevereiro de 2026. 
 
 
BANCO DAYCOVAL S.A. 
Administradora 
 
 
DAYCOVAL ASSET MANAGEMENT ADMINISTRAÇÃO DE RECURSOS LTDA.  
Gestora Substituída 
 
 
LIFT CAPITAL GESTORA DE RECURSOS S.A. 
Nova Gestora  
   
 
 
ANEXO I 
 
SUPLEMENTO DE COTAS SENIORES DA 1ª SÉRIE 
 
Montante Total: R$ 50.000.000,00 (cinquenta milhões de reais).  
 
Quantidade de Cotas: 50.000 (cinquenta mil).  
 
Valor Unitário: R$ 1.000,00 (mil reais). 
 
Montante Mínimo da Oferta: Será admitida distribuição parcial, observado que, 
nesse caso, a oferta somente será efetivada se forem 
colocadas, no mínimo: 25.000 (vinte e cinco mil ) 
Cotas Seniores. 
 
Forma de Distribuição: Resolução CVM 160/22. 
 
Data de Emissão: A 1ª Data de Integralização. 
 
Forma de Integralização: As Cotas deverão ser totalmente subscritas durante o 
Período de Colocação (conforme indicado abaixo), 
sendo que as Cotas que não forem subscritas até o 
fim do Período de Colocação serão canceladas pela 
Administradora. 
 
Ao receber a Chamada de Capital, o Cotista será 
obrigado a integralizar parte ou a totalidade de suas 
Cotas, no prazo de até 05 (cinco) Dias Úteis contados 
do recebimento da respectiva Chamada de Capital, 
nos termos dos respectivos Compromissos de 
Investimento. 
 
Prazo para Distribuição: Até 180 (cento e oitenta ) dias contados da data de 
início da oferta. 
 
Data de Amortização 
Integral:   
Data de Referência posterior ao 96º ( nonagésimo 
sexto ) Mês Completo de Alocação a contar da 1ª Data 
de Integralização das Cotas Seniores. 
 
Datas de Pagamento:   Toda Data de Referência, a contar do 1º (primeiro) 
mês subsequente ao término do Período de 
Investimento, até a  Data de Amortização Integral , 
   
sendo certo que as Datas de Referência posteriores à 
Data de Amortização Integral continuarão a ser Datas 
de Pagamento enquanto as Cotas Seniores não forem 
integralmente amortizadas. 
 
Sobretaxa Sênior: 
 
5% a.a. (cinco por cento ao ano).  
 
Meta de Rentabilidade:   As Cotas Seniores serão valoradas diariamente, a 
partir do Dia Útil seguinte à 1ª Data de Integralização 
de tais Cotas até sua completa amortização, nos 
termos do Capítulo 14 do Anexo Descritivo. A Meta de 
Rentabilidade será determinada por meio da 
apropriação diária, sob forma de capitalização 
composta, com base em um ano de 252 (duzentos e 
cinquenta e dois) Dias Úteis, da Taxa DI, acrescida de 
Sobretaxa Sênior.   
 
Prazo de Duração: 96 (noventa e seis ) meses contados da 1ª Data de 
Integralização. 
 
Período de Carência: 
 
Não há. 
 
Cronograma de 
Amortização: 
 
Mensalmente, a partir da primeira Data de Pagamento 
das Cotas ou no Dia Útil imediatamente subsequente. 
 
Período de Carência para 
Amortização: 
 
Não há. 
 
Cronograma Tentativo de 
Amortização: 
 
Mensalmente, a partir da primeira Data de Pagamento 
das Cotas ou no Dia Útil imediatamente subsequente. 
 
Amortização Extraordinária: Permitida, observadas as condições do Capítulo 11 do 
Anexo Descritivo da Classe. 
 
Definições: Os termos iniciados em letras maiúsculas neste 
Suplemento, que não sejam aqui definidos de outra 
forma, terão os significados que lhes são atribuídos no 
Anexo Descritivo do Regulamento, aplicável tanto no 
singular quanto no plural. 
  
   
ANEXO II 
 
SUPLEMENTO DE COTAS SUBORDINADAS DA 1ª EMISSÃO 
 
Montante Total: R$ 500.000,00 (quinhentos mil reais). 
 
Quantidade de Cotas: 500 (quinhentas).  
 
Valor Unitário: R$ 1.000,00 (mil reais). 
 
Data de Emissão: 
 
12/02/2026 
 
Forma de Integralização: As Cotas deverão ser totalmente subscritas durante o 
Período de Colocação (conforme indicado abaixo), 
sendo que as Cotas que não forem subscritas até o 
fim do Período de Colocação serão canceladas pela 
Administradora. Ao receber a Chamada de Capital, o 
Cotista será obrigado a integralizar parte ou a 
totalidade de suas Cotas, no prazo de até 05 (cinco) 
Dias Úteis contados do recebimento da respectiva 
Chamada de Capital, nos termos dos respectivos 
Compromissos de Investimento. 
 
Prazo para Distribuição: Não aplicável. 
 
Data de Amortização 
Integral: 
 
Na liquidação da Classe Única, após a amortização  
integral das Cotas Seniores. 
 
Amortização Automática 
Subordinada:  
Permitida, observadas as condições do Capítulo 11 do 
Anexo Descritivo da Classe. 
 
Amortização Extraordinária: Permitida, observadas as condições do Capítulo 11 do 
Anexo Descritivo da Classe. 
 
Definições: Os termos iniciados em letras maiúsculas neste 
Suplemento, que não sejam aqui definidos de outra 
forma, terão os significados que lhes são atribuídos no 
Anexo Descritivo do Regulamento, aplicável tanto no 
singular quanto no plural. 
 
 
 
 
 
   
ANEXO III 
 
REGULAMENTO DO LIFT ALFA FUNDO DE INVESTIMENTO EM COTAS DE 
FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS - 
RESPONSABILIDADE LIMITADA 
 
(Espaço intencionalmente deixado em branco. 
O inteiro teor do Regulamento segue nas páginas seguintes.) 