 
 
1 
 
REGULAMENTO DO 
AUGME LVG FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS RESPONSABILIDADE LIMITADA 
CNPJ: 59.764.569/0001-76 
 
O AUGME LVG FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS RESPONSABILIDADE LIMITADA , constituído 
sob a forma de condomínio fechado, nos termos da Resolução CMN nº  2.907, de 29 de novembro de 2001, da 
Resolução CVM nº 175, de 23 de dezembro de 2022, e das demais disposições legais e regulamentares aplicáveis, será 
regido pelo Regulamento. 
 
 
1. GLOSSÁRIO 
 
1.1 Os termos e expressões utilizados no Regulamento, quando iniciados com letra maiúscula, terão os 
significados a eles atribuídos nesta cláusula 0, aplicáveis tanto no singular quanto no plural: 
    
“Acordo Operacional” “Acordo Operacional para Fundos de Investimento em 
Direitos Creditórios” celebrado entre os Prestadores de 
Serviços Essenciais.  
 
“Administradora” BANCO DAYCOVAL S.A. , instituição financeira devidamente 
autorizada pela CVM para o exercício profissional de 
administração de carteiras de valores mobiliários, na 
categoria de administrador fiduciário, nos termos do Ato 
Declaratório CVM nº 17.552, de 5 de dezembro de 2019, com 
sede na cidade de São Paulo, Estado de São Paulo, na Avenida 
Paulista, nº 1.793, Bela Vista, CEP 01311-200, inscrita no CNPJ 
sob o nº 62.232.889/0001-90, ou a sua sucessora a qualquer 
título. 
 
“Alocação Mínima” Percentual mínimo de 67% (sessenta e sete por cento) do 
Patrimônio Líquido a ser mantido em Direitos Creditórios 
Endossados, conforme definido pelo Conselho Monetário 
Nacional e CVM. 
 
“ANBIMA” Associação Brasileira das Entidades dos Mercados Financeiro 
e de Capitais. 
 
“Anexo” Anexo descritivo da Classe, o qual será parte integrante do 
Regulamento. 
 
“Apêndice” Apêndice descritivo de cada subclasse ou série de Cotas, 
elaborado conforme um dos modelos constantes nos 
Suplementos E a G do Anexo. 
 
 
 
2 
 
“Assembleia” Assembleia Geral ou Assembleia Especial de Cotistas, 
ordinária ou extraordinária, quando referidas em conjunto ou 
indistintamente. 
 
“Assembleia Geral” A assembleia para a qual são convocados todos os Cotistas do 
Fundo. 
 
“Assembleia Especial” A assembleia para a qual são convocados somente os Cotistas 
de determinada Classe ou Subclasse de Cotas. 
 
“Ativos Financeiros de 
Liquidez” 
Ativos financeiros que poderão integrar a carteira da Classe, 
conforme definidos no item 6.3 do Anexo. 
 
“Auditor Independente” Empresa de auditoria independente registrada na CVM e 
contratada pela Administradora, em nome do Fundo, para 
prestar os serviços de auditoria das demonstrações contábeis 
do Fundo.  
 
“B3” B3 S.A. – Brasil, Bolsa, Balcão. 
 
“BACEN” Banco Central do Brasil. 
 
“Cedente” Pessoa jurídica que cede os Direitos Creditórios ao Fundo, nos 
termos do respectivo Contrato de Cessão.  
 
“Classe” Classe única de Cotas.  Uma vez que o Fundo é constituído 
com classe única de Cotas, todas as referências à Classe no 
Regulamento serão entendidas como referências ao Fundo e 
vice-versa. 
  
“Conta do Fundo” A conta de titularidade do Fundo. 
  
“Contrato de Cessão” Contrato celebrado entre o Fundo e cada Cedente, no qual 
serão estabelecidos os termos e condições para a cessão dos 
Direitos Creditórios, incluindo eventual Coobrigação do 
Cedente. 
 
“Cotas” As Cotas Seniores e as Cotas Subordinadas, quando referidas 
em conjunto e indistintamente. 
 
“Cotas Investidas” Cotas de outros fundos de investimento em direitos 
creditórios que poderão integrar a carteira da Classe, 
conforme definidas no item 7.10 do Anexo. 
  
 
 
3 
 
“Cotas Seniores” Cotas que não se subordinam às Cotas Subordinadas para 
efeitos de amortização e resgate. 
 
“Cotas Subordinadas” Cotas que se subordinam às Cotas Seniores para efeitos de 
amortização e resgate. 
 
“Cotista” Titular das Cotas devidamente inscrito no registro de cotistas 
do Fundo e que farão jus ao recebimento de qualquer valor 
devido nos termos desse Regulamento, que seja(m) 
Cotista(s) ao final do dia útil imediatamente anterior à 
respectiva data do pagamento. 
 
“Critérios de Elegibilidade” Critérios de elegibilidade dos Direitos Creditórios e das Cotas 
Investidas, definidos no item 8.1 do Anexo. 
 
“Custodiante” BANCO DAYCOVAL S.A. , instituição financeira devidamente 
autorizada pela CVM para a prestação de serviços de custódia 
de valores mobiliários, nos termos do Ato Declaratório CVM  
nº 1.085, de 30 de agosto de 1989, com sede na cidade de São 
Paulo, Estado de São Paulo, na Avenida Paulista, nº  1.793, 
Bela Vista, CEP  01311-200, inscrita no CNPJ sob o 
nº 62.232.889/0001-90, ou o seu sucessor a qualquer título. 
 
“CVM” Comissão de Valores Mobiliários. 
 
“Data da 1ª Integralização” Data da 1ª  (primeira) integralização de Cotas de uma 
determinada subclasse ou série. 
 
“Data de Aquisição” Cada data em que ocorrer a aquisição dos Direitos Creditórios 
ou das Cotas Investidas pelo Fundo. 
 
“Data de Início do Fundo” Data da 1ª  (primeira) integralização de Cotas, 
independentemente da subclasse ou série. 
 
“Data de Pagamento” Dia 20 de cada mês, ou o próximo dia útil caso o dia 20 não 
seja dia útil. Data em que ocorrerá a amortização ou o 
resgate das Cotas de uma determinada subclasse ou série. 
 
“Demais Prestadores de 
Serviços” 
Prestadores de serviços contratados pela Administradora ou 
pela Gestora, em nome do Fundo, nos termos da cláusula  4 
do Anexo. 
 
  
 
 
4 
 
“Dia Útil” Cada dia útil, para fins de operações praticadas no mercado 
financeiro, conforme especificado na Resolução CMN 
nº 4.880, de 23 de dezembro de 2020. 
 
“Direitos Creditórios” Direitos creditórios que poderão integrar a carteira da Classe, 
conforme definidos no item 7.1 do Anexo. 
 
“Direitos Creditórios Cedidos” 
 
Direitos Creditórios integrantes da carteira da Classe. 
“Disponibilidades” Recursos em caixa ou Ativos Financeiros de Liquidez. 
 
“Documentos 
Comprobatórios” 
Documentação que evidencia o lastro dos Direitos 
Creditórios, conforme definida no item 7.6 do Anexo. 
 
“Entidade Registradora” 
 
Entidade registradora autorizada pelo BACEN.  
 
“Eventos de 
Desalavancagem” 
 
Eventos definidos no item  7.1 do Anexo cuja ocorrência 
enseja a mudança de regime de amortização para 
amortização sequencial até que ocorra um Evento de 
Realavancagem. 
 
“Eventos de Realavancagem” Eventos definidos no item  7.1 do Anexo cuja ocorrência 
enseja a mudança de regime de amortização para 
amortização pro rata. 
 
“Eventos de Avaliação” Eventos definidos no item  17.2 do Anexo cuja ocorrência 
enseja a imediata convocação da Assembleia para deliberar 
se tais eventos constituem Eventos de Liquidação. 
 
“Eventos de Liquidação” Eventos definidos no item  17.5 do Anexo cuja ocorrência 
enseja a imediata convocação da Assembleia para deliberar 
sobre a interrupção dos procedimentos de liquidação da 
Classe ou o plano de liquidação elaborado pelos Prestadores 
de Serviços Essenciais. 
 
“Eventos de Verificação do 
Patrimônio Líquido” 
Eventos definidos no item  16.1 do Anexo cuja ocorrência 
enseja a imediata verificação, pela Administradora, de se o 
Patrimônio Líquido está negativo. 
 
“Fundo” AUGME LVG  FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS RESPONSABILIDADE LIMITADA , inscrito no 
CNPJ sob o nº 59.764.569/0001-76, constituído sob a forma 
de condomínio fechado, nos termos da Resolução CMN 
nº 2.907, de 29 de novembro de 2001, da Resolução CVM 
 
 
5 
 
nº 175, de 23 de dezembro de 2022, e das demais disposições 
legais e regulamentares aplicáveis. 
 
“Gestora” AUGME CAPITAL GESTAO DE RECURSOS LTDA.,  sociedade 
devidamente autorizada pela CVM para o exercício 
profissional de administração de carteiras de valores 
mobiliários, na categoria de gestor de recursos, nos termos 
do Ato Declaratório CVM nº 16.559, de 20 de agosto de 2018, 
com sede na cidade de São Paulo, estado de São Paulo, na 
Rua Campos Bicudo, 98, 3º andar, conjunto 31, CEP  04536-
010, inscrita no CNPJ sob o nº  23.360.896/0001-15, ou a sua 
sucessora a qualquer título. 
 
“Índice de Subordinação” Relação entre (a) o valor agregado de todas as Cotas 
Subordinadas em circulação; e (b) o Patrimônio Líquido. 
 
“Índice Referencial” Índice quantitativo utilizado para calcular a meta de 
valorização das Cotas Seniores de uma determinada série, 
conforme definido no respectivo Apêndice. 
 
“Investidores Autorizados” Investidores Profissionais, conforme definidos no artigo 11 da 
Resolução CVM nº 30, de 11 de maio de 2021. 
 
“Patrimônio Líquido” Patrimônio líquido da Classe. 
 
“Prestadores de Serviços 
Essenciais” 
A Administradora e a Gestora, quando referidas em conjunto 
e indistintamente. 
 
“Regulamento” O regulamento do Fundo. Todas as referências ao 
Regulamento incluirão o Anexo, os seus suplementos e os 
Apêndices. 
 
“Reserva de Encargos” Reserva para pagamento dos encargos do Fundo e da Classe, 
nos termos do item 14.1 do Anexo. 
 
“Reserva de Derivativos” Reserva para pagamento dos ajustes de derivativos, caso 
aplicável, nos termos do item 14.2 do Anexo. 
 
“Resolução CVM nº 175/22” Resolução CVM nº 175, de 23 de dezembro de 2022. 
  
“Taxa de Administração” 
 
Remuneração devida nos termos do item 5.1 do Anexo. 
 
“Taxa de Custódia” Remuneração devida nos termos do item 5.1 do Anexo. 
 
 
 
6 
 
“Taxa de Gestão” Remuneração devida nos termos do item 5.3 do Anexo. 
 
“Taxa Máxima de 
Distribuição” 
 
Remuneração devida nos termos do 5.11 do Anexo. 
“Taxa de Performance” Remuneração que poderá ser devida nos termos do Anexo. 
 
2. CARACTERÍSTICAS DO FUNDO 
 
2.1 O Fundo se enquadra na categoria de fundo de investimento em direitos creditórios, conforme o 
Anexo Normativo II à Resolução CVM nº 175/22. 
 
2.2 O Fundo é constituído com classe única de Cotas, sendo vedada a afetação ou a vinculação, a qualquer 
título, de parcela do patrimônio do Fundo a qualquer subclasse de Cotas. 
 
2.2.1 As disposições relativas à Classe encontram-se no Anexo. 
 
3. PRAZO DE DURAÇÃO DO FUNDO 
 
3.1 O funcionamento do Fundo terá início na Data de Início do Fundo. O Fundo terá prazo de duração 
indeterminado. 
 
4. PRESTADORES DE SERVIÇOS ESSENCIAIS 
 
4.1 A administração fiduciária do Fundo será realizada pelo BANCO DAYCOVAL S.A., instituição financeira 
devidamente autorizada pela CVM para o exercício profissional de administração de carteiras de valores mobiliários, 
na categoria de administrador fiduciário, nos termos do Ato Declaratório CVM nº 17.552, de 5 de dezembro de 2019, 
com sede na cidade de São Paulo, Estado de São Paulo, na Avenida Paulista, nº  1.793, Bela Vista, CEP  01311-200, 
inscrita no CNPJ sob o nº 62.232.889/0001-90. 
 
4.2 A gestão do Fundo será realizada pela AUGME CAPITAL GESTAO DE RECURSOS LTDA.,  sociedade 
devidamente autorizada pela CVM para o exercício profissional de administração de carteiras de valores mobiliários, 
na categoria de gestor de recursos , nos termos do Ato Declaratório CVM nº  16.559, de 20 de agosto de 2018, com 
sede na cidade de São Paulo, estado de São Paulo, na Rua Campos Bicudo, 98, 3º andar, conjunto 31, CEP 04536-010, 
inscrita no CNPJ sob o nº 23.360.896/0001-15. 
 
5. OBRIGAÇÕES, VEDAÇÕES E RESPONSABILIDADES DOS PRESTADORES DE SERVIÇOS ESSENCIAIS 
 
Obrigações da Administradora 
 
5.1 A Administradora, observadas as limitações estabelecidas no Regulamento e na legislação e na 
regulamentação aplicáveis, tem poderes para praticar os atos necessários à administração do Fundo, na sua respectiva 
esfera de atuação. 
 
 
 
7 
 
5.2 Sem prejuízo de outras obrigações legais e regulamentares a que esteja sujeita, a Administradora 
obriga-se a: 
 
(a) cumprir as obrigações estabelecidas na regulamentação em vigor, em especial, nos artigos 104 e 106 da parte 
geral da Resolução CVM nº 175/22 e no artigo 31 do Anexo Normativo II à Resolução CVM nº 175/22; 
 
(b) observar as vedações estabelecidas na regulamentação em vigor, em especial, nos artigos  45, 101 e 103 da 
parte geral da Resolução CVM nº 175/22; 
 
(c) diligenciar para que sejam mantidos, às suas expensas, atualizados e em perfeita ordem: 
 
(1) o registro de Cotistas; 
 
(2) o livro de atas de Assembleias; 
 
(3) o livro ou a lista de presença de Cotistas; 
 
(4) os pareceres do Auditor Independente; e 
 
(5) os registros contábeis referentes às operações e ao patrimônio da Classe; 
 
(d) solicitar a admissão das Cotas à negociação em mercado organizado; 
 
(e) pagar, às suas expensas, a multa cominatória por cada dia de atraso no cumprimento dos prazos previstos na 
regulamentação aplicável; 
 
(f) elaborar e divulgar as informações periódicas e eventuais do Fundo exigidas pelo Regulamento e pela 
regulamentação em vigor, notadamente pelo artigo 27 do Anexo Normativo II à Resolução CVM nº 175/22; 
 
(g) manter atualizada, junto à CVM, a lista de todos os prestadores de serviços contratados em nome do Fundo, 
incluindo os Prestadores de Serviços Essenciais, bem como as demais informações cadastrais do Fundo e da 
Classe; 
 
(h) manter o serviço de atendimento aos Cotistas, nos termos do item 12.4 abaixo; 
 
(i) observar as disposições do Regulamento; 
 
(j) cumprir as deliberações da Assembleia; 
 
(k) adotar as normas de conduta previstas no artigo 106 da parte geral da Resolução CVM nº 175/22; 
 
(l) manter, separadamente, registros com informações completas sobre toda e qualquer modalidade de 
negociação realizada entre (1) de um lado, qualquer dos Prestadores de Serviços Essenciais, o Custodiante, a 
Entidade Registradora e/ou as suas respectivas partes relacionadas, tais como definidas pelas regras contábeis 
que tratam desse assunto; e (2) de outro, a Classe; 
 
 
 
8 
 
(m) encaminhar, ao Sistema de Informações de Créditos (SCR) do BACEN, documento composto pelos dados 
individualizados de risco de crédito relativos a cada operação de crédito, conforme modelos disponíveis na 
página do BACEN na rede mundial de computadores; 
 
(n) obter autorização específica de cada Devedor, passível de comprovação, para fins de consulta às informações 
no Sistema de Informações de Créditos (SCR) do BACEN; 
 
(o) monitorar, nos termos previstos no Anexo: 
 
(1) a composição da Reserva de Encargos; e 
 
(2) a ocorrência de qualquer dos Eventos de Verificação do Patrimônio Líquido; 
 
 
(p) no caso de decretação de regime de administração especial temporária (RAET), intervenção, liquidação 
extrajudicial, insolvência ou falência da instituição na qual seja mantida a Conta do Fundo, tomar as medidas 
cabíveis para o redirecionamento do  fluxo de recursos decorrentes do pagamento dos Direitos Creditórios 
Cedidos, das Cotas Investidas e dos Ativos Financeiros de Liquidez integrantes da carteira da Classe para a 
conta de titularidade do Fundo mantida em uma outra instituição. 
 
Obrigações da Gestora 
 
5.3 A Gestora, observadas as limitações estabelecidas no Regulamento e na legislação e na 
regulamentação aplicáveis, tem poderes para praticar os atos necessários à gestão do Fundo, na sua respectiva esfera 
de atuação. 
 
5.4 Sem prejuízo de outras obrigações legais e regulamentares a que esteja sujeita, a Gestora obriga-se a: 
 
(a) cumprir as obrigações estabelecidas na regulamentação em vigor, em especial, nos artigos 105 e 106 da parte 
geral da Resolução CVM nº 175/22 e no artigo 33 do Anexo Normativo II à Resolução CVM nº 175/22; 
 
(b) observar as vedações estabelecidas na regulamentação em vigor, em especial, nos artigos  45 e 101 a 103 da 
parte geral da Resolução CVM nº 175/22; 
 
(c) informar a Administradora, imediatamente, caso ocorra a alteração de qualquer dos Demais Prestadores de 
Serviços contratados pela Gestora, em nome do Fundo; 
 
(d) providenciar, às suas expensas, a elaboração do material de divulgação da Classe; 
 
(e) diligenciar para que seja mantida, às suas expensas, atualizada e em perfeita ordem a documentação relativa 
às operações da Classe; 
 
(f) observar as disposições do Regulamento; 
 
(g) cumprir as deliberações da Assembleia; 
 
(h) adotar as normas de conduta previstas no artigo 106 da parte geral da Resolução CVM nº 175/22; 
 
 
9 
 
 
(i) estruturar o Fundo, nos termos do artigo 33, §1º, do Anexo Normativo II à Resolução CVM nº 175/22; 
 
(j) executar a política de investimento da Classe, devendo analisar e selecionar os Direitos Creditórios Cedidos, 
as Cotas Investidas e os Ativos Financeiros de Liquidez para a carteira da Classe, o que inclui, no mínimo, (1) a 
verificação do enquadramento dos Direitos Creditórios e das Cotas Investidas à política de investimento 
estabelecida no Anexo, compreendendo a validação dos Direitos Creditórios e das Cotas Investidas em relação 
aos Critérios de Elegibilidade e a observ ância aos requisitos de composição e diversificação da carteira da 
Classe;  
 
(k) (1) registrar os Direitos Creditórios Cedidos passíveis de registro na Entidade Registradora ou em mercado de 
balcão organizado autorizado pela CVM, ou depositá-los em depositário central autorizado pela CVM ou pelo 
BACEN; ou (2) entregar os Direitos Creditórios Cedidos ao Custodiante, conforme previsto no Anexo; 
 
(l) no âmbito das diligências relacionadas à aquisição dos Direitos Creditórios, verificar a existência, a integridade 
e a titularidade do lastro dos Direitos Creditórios, na forma prevista  no artigo 36 do Anexo Normativo II da 
Resolução CVM nº 175/22 e na cláusula 7 do Anexo; 
 
(m) celebrar, em nome do Fundo, todos os documentos relativos à negociação dos Direitos Creditórios Cedidos, 
das Cotas Investidas e dos Ativos Financeiros de Liquidez, incluindo, sem limitação, os Contratos de Cessão, 
devendo encaminhar à Administradora a cópi a de cada documento celebrado em até 5  (cinco) Dias Úteis a 
contar da sua celebração; 
 
(n) na hipótese de substituição dos Direitos Creditórios Cedidos, por qualquer motivo, diligenciar para que a 
relação entre risco e retorno da carteira da Classe não seja alterada, conforme a política de investimento 
prevista no Anexo; 
 
(o) monitorar, diariamente, nos termos do Anexo: 
 
(1) o enquadramento da Alocação Mínima;  
 
(2) o enquadramento do Índice de Subordinação;  
 
(3) a ocorrência de qualquer dos Eventos de Avaliação e/ou dos Eventos de Liquidação;  
 
(4) os Eventos de Desalavancagem e os Eventos de Realavancagem; 
 
(5) a Reserva de Derivativos. 
 
(p) monitorar a adimplência dos Direitos Creditórios Cedidos e diligenciar para que os procedimentos de cobrança 
extrajudicial ou judicial previstos na Política de Cobrança sejam adotados em relação aos Direitos Creditórios 
Cedidos inadimplidos; e 
 
(q) constituir procuradores para proceder à cobrança extrajudicial ou judicial dos Direitos Creditórios Cedidos 
vencidos e não pagos, sendo que todas as procurações outorgadas pela Gestora, em nome do Fundo, deverão 
ter prazo de validade de até 12 (doze) meses contado da data da sua outorga, com exceção (1) das procurações 
 
 
10 
 
outorgadas ao Agente de Cobrança; e (2) das procurações com poderes de representação em juízo, que 
poderão ser outorgadas por prazo indeterminado, mas com finalidade específica. 
 
Vedações 
 
5.5 É vedado aos Prestadores de Serviços Essenciais, nas suas respectivas esferas de atuação, em nome 
do Fundo: 
 
(a) receber depósito em conta corrente; 
 
(b) contrair ou efetuar empréstimos, salvo nas hipóteses autorizadas pela Resolução CVM nº 175/22; 
 
(c) prestar fiança, aval, aceite ou qualquer outra forma de retenção de risco, com exceção da hipótese prevista 
no item 5.5.3 abaixo; 
 
(d) vender Cotas à prestação, sem prejuízo da possibilidade de integralização das Cotas subscritas a prazo; 
 
(e) garantir rendimento predeterminado aos Cotistas; 
 
(f) utilizar os recursos da Classe para o pagamento de seguro contra perdas financeiras dos Cotistas; e 
 
(g) praticar qualquer ato de liberalidade. 
 
5.5.1 A Gestora não poderá tomar e dar os ativos integrantes da carteira da Classe em empréstimo. 
 
5.5.2 A Gestora não poderá contrair empréstimos, em nome da Classe, para fazer frente ao 
inadimplemento de qualquer Cotista que deixe de integralizar as Cotas por ele subscritas, observado o 
disposto no artigo 113, V, da parte geral da Resolução CVM nº 175/22. 
 
5.5.3 A Gestora poderá utilizar os ativos integrantes da carteira da Classe na retenção de risco da 
Classe em suas operações com derivativos. 
 
5.5.4 A Gestora poderá prestar fiança, aval, aceite ou qualquer outra forma de retenção de risco, 
em nome da Classe, relativamente a operações relacionadas à sua carteira. 
 
5.6 É vedado à Gestora receber qualquer remuneração, benefício ou vantagem, direta ou indiretamente, 
que potencialmente prejudique a sua independência na tomada de decisão. 
 
Responsabilidades 
 
5.7 A Administradora, a Gestora e os Demais Prestadores de Serviços responderão perante a CVM, os 
Cotistas e quaisquer terceiros, nas suas respectivas esferas de atuação, sem solidariedade entre si ou com o Fundo, 
por seus próprios atos e omissões contrários ao Regulamento e às disposições legais e regulamentares aplicáveis, sem 
prejuízo do dever dos Prestadores de Serviços Essenciais de fiscalizar os Demais Prestadores de Serviços, nos termos 
da Resolução CVM nº 175/22 e da cláusula 4 do Anexo. 
 
 
 
11 
 
5.7.1 Para fins do item  5.7 acima, a aferição da responsabilidade da Administradora, da Gestora e 
dos Demais Prestadores de Serviços terá como parâmetros as obrigações previstas (a) na Resolução CVM 
nº 175/22 e nas demais disposições legais e regulamentares aplicáveis; (b) no Regulamento, incluindo o 
Anexo, os seus suplementos e os Apêndices; e (c) nos respectivos contratos de prestação de serviços, se 
houver. 
 
6. SUBSTITUIÇÃO DOS PRESTADORES DE SERVIÇOS ESSENCIAIS 
 
6.1 A Administradora e a Gestora deverão ser substituídas nas hipóteses de (a) descredenciamento, por 
decisão da CVM, para o exercício profissional de administração de carteira de valores mobiliários, nas categorias de 
administrador fiduciário e gestor de recursos, respectivamente; (b) renúncia; ou (c) destituição, por deliberação da 
Assembleia. 
 
6.1.1 Havendo pedido de declaração judicial de insolvência da Classe, fica vedado à Administradora 
renunciar à administração fiduciária do Fundo, observado o disposto no item  9.3.1 abaixo, sendo permitida, 
contudo, a sua destituição por deliberação da Assembleia. 
 
6.2 Na hipótese de descredenciamento ou renúncia de qualquer dos Prestadores de Serviços Essenciais, a 
Administradora deverá convocar imediatamente a Assembleia, a ser realizada em até 15 (quinze) dias, para deliberar 
sobre a substituição do Prestador de Serviço Essencial. 
 
6.3 No caso de descredenciamento do Prestador de Serviço Essencial, a CVM poderá nomear um 
administrador ou gestor temporário, conforme o caso, inclusive para viabilizar a convocação da Assembleia de que 
trata o item 6.2 acima. 
 
6.4 No caso de renúncia do Prestador de Serviço Essencial, este deverá permanecer no exercício de suas 
funções até que seja efetivamente substituído, o que deverá ocorrer em, no máximo, 180  (cento e oitenta) dias 
contados da data de renúncia. 
 
6.4.1 Caso a Assembleia referida no item  6.2 acima aprove a substituição do Prestador de Serviço 
Essencial, mas não nomeie um prestador de serviço habilitado para substituí -lo, a Administradora deverá 
convocar uma nova Assembleia para nomear o substituto do Prestador de Serviço Essencial. 
 
6.4.2 Se (a) a Assembleia prevista no item 6.2 acima não aprovar a substituição do Prestador de 
Serviço Essencial, inclusive por falta de quórum, considerando -se as 2  (duas) convocações; ou (b) tiver 
decorrido o prazo estabelecido no item  6.4 acima  sem que o prestador de serviço substituto tenha 
efetivamente assumido as funções do Prestador de Serviço Essencial substituído, a Classe deverá ser liquidada, 
devendo a Gestora permanecer no exercício de suas funções até que a liquidação seja concluída e a 
Administradora, até o cancelamento do registro de funcionamento do Fundo na CVM. 
 
6.5 O Prestador de Serviço Essencial substituído deverá, sem qualquer custo adicional para a Classe, 
(a) colocar à disposição do seu substituto, em até 15 (quinze) dias a contar da data da efetiva substituição, todos os 
registros, relatórios, extratos, bancos de dados e demais informações sobre o Fundo e a Classe, incluindo aqueles 
previstos no artigo 130 da parte geral da Resolução CVM nº  175/22, de forma que o prestador de serviço substituto 
possa cumprir os deveres e obrigações do Prestador de Serviço Essencial sem solução de continuidade; e (b) prestar 
 
 
12 
 
qualquer esclarecimento sobre a administração fiduciária ou a gestão do Fundo, conforme o caso, que razoavelmente 
lhe venha a ser solicitado pelo prestador de serviço que vier a substituí-lo. 
 
6.6 No caso de decretação de regime de administração especial temporária (RAET), intervenção, 
liquidação extrajudicial, insolvência ou falência do Prestador de Serviço Essencial, o administrador temporário, o 
interventor ou o liquidante, conforme o caso, assumirá as suas funções, podendo convocar a Assembleia para deliberar 
sobre (a) a substituição do Prestador de Serviço Essencial; ou (b) a liquidação da Classe. A partir de pedido 
fundamentado do administrador temporário, do interventor ou do liquidante, conforme o caso, a CVM poderá nomear 
um administrador ou gestor temporário, conforme o caso. 
 
6.7 As disposições relativas à substituição dos Prestadores de Serviços Essenciais aplicam -se, no que 
couberem, à substituição dos Demais Prestadores de Serviços. 
 
7. ENCARGOS 
 
7.1 Nos termos do artigo  117 da parte geral da Resolução CVM nº  175/22 e do artigo  53 do Anexo 
Normativo II à Resolução CVM nº 175/22, constituem encargos do Fundo e da Classe: 
 
(a) taxas, impostos ou contribuições federais, estaduais, municipais ou autárquicas, que recaiam ou venham a 
recair sobre os bens, direitos e obrigações do Fundo ou da Classe; 
 
(b) despesas com o registro de documentos, impressão, expedição e publicação de relatórios e informações 
periódicas previstas na Resolução CVM nº 175/22; 
 
(c) remuneração devida aos prestadores de serviços contratados pela Gestora e pela Administradora  para, 
respectivamente, realizar a verificação e a guarda dos Documentos Comprobatórios, nos termos do presente 
Regulamento, se for o caso;  
 
(d) honorários e despesas de advogados contratados para a elaboração ou a revisão de documentos relativos ao 
Fundo ou à distribuição pública das Cotas de qualquer subclasse ou série; 
 
(e) despesas com correspondências de interesse do Fundo e da Classe, inclusive comunicações aos Cotistas; 
 
(f) honorários e despesas do Auditor Independente; 
 
(g) emolumentos e comissões pagas por operações da carteira da Classe; 
 
(h) despesas com a manutenção de ativos cuja propriedade decorra da execução de garantia ou de acordo com 
um Devedor; 
 
(i) despesas incorridas na verificação de critérios de elegibilidade ou de lastro; 
 
(j) honorários de advogados, custas e despesas processuais correlatas incorridos em defesa dos interesses do 
Fundo e da Classe, em juízo ou fora dele, inclusive o valor da condenação imputada, se for o caso; 
 
 
 
13 
 
(k) gastos derivados da celebração de contratos de seguro sobre os ativos integrantes da carteira da Classe, assim 
como a parcela de prejuízos da carteira não coberta por apólices de seguro, salvo se decorrente diretamente 
de culpa ou dolo dos prestadores de serviços do Fundo ou da Classe no exercício de suas respectivas funções; 
 
(l) despesas relacionadas ao exercício do direito de voto decorrente dos ativos integrantes da carteira da Classe; 
 
(m) despesas com a realização da Assembleia; 
 
(n) despesas inerentes à constituição, à fusão, à incorporação, à cisão, à transformação ou à liquidação da Classe; 
 
(o) despesas com serviços de armazenamento, servidores, bancos de dados, redes, software, análise e 
inteligência; 
 
(p) despesas com a liquidação, o registro e a custódia de operações com os ativos integrantes da carteira da 
Classe; 
 
(q) despesas com o fechamento de câmbio, vinculadas às operações da carteira da Classe; 
 
(r) despesas inerentes à distribuição primária de Cotas e à admissão das Cotas à negociação em mercado 
organizado, incluindo a remuneração de prestadores de serviços não essenciais, tais como, mas não se 
limitando a consultores e assessores financeiros e/ou outros que venham a trabalhar nos serviços necessários 
à distribuição primária das Cotas; 
 
(s) Taxa de Administração e Taxa de Gestão; 
 
(t) Taxa de Performance; 
 
(u) Taxa Máxima de Distribuição; 
 
(v) Taxas de custódia de Direitos Creditórios e/ou Ativos Financeiros de Liquidez de titularidade do Fundo; 
 
(w) na hipótese de acordo de remuneração com base na Taxa de Administração, na Taxa de Gestão ou na Taxa de 
Performance, nos termos do artigo  99 da parte geral da Resolução CVM nº  175/22, montantes devidos aos 
fundos investidores; 
 
(x) despesas relacionadas ao serviço de formação de mercado para as Cotas; 
 
(y) despesas decorrentes de empréstimos contraídos em nome da Classe, nos termos da Resolução CVM 
nº 175/22; 
 
(z) despesas com a contratação da Agência Classificadora de Risco, se for o caso; 
 
(aa) despesas na hipótese de contratação de serviços de verificação do lastro dos Direitos Creditórios; 
 
(bb) remuneração devida aos prestadores de serviços contratados pela Gestora para a verificação dos Documentos 
Comprobatórios e dos Documentos Complementares, nos termos do presente Regulamento, se for o caso;  
 
(cc) remuneração devida ao Custodiante; 
 
 
14 
 
 
(dd) despesas relacionadas ao registro dos Direitos Creditórios Cedidos na Entidade Registradora;  
 
(ee) despesas incorridas com a contratação de empresas terceiras para prestação dos serviços de verificação do 
lastro dos Direitos Creditórios nos termos do §4º, do artigo 36 do Anexo Normativo II da Resolução CVM nº 
175/22; e 
 
(ff) quaisquer outras despesas indicadas no artigo 117 da parte geral da Resolução CVM nº 175/22. 
 
7.1.1 Qualquer despesa não prevista no item  7.1 acima como um encargo do Fundo ou da Classe 
deverá correr por conta do Prestador de Serviço Essencial que a tiver contratado. 
 
7.2 Uma vez que o Fundo é constituído com classe única de Cotas, todos os encargos e contingências do 
Fundo serão debitados do patrimônio da Classe, respeitada a ordem de alocação de recursos na cláusula 15 do Anexo. 
 
8. METODOLOGIA DE AVALIAÇÃO DOS ATIVOS DA CLASSE, DO PATRIMÔNIO LÍQUIDO E DAS COTAS 
 
8.1 Os Direitos Creditórios Cedidos terão o seu valor calculado, todo Dia Útil, a partir da atualização do 
preço de aquisição pela respectiva taxa de desconto, desde a Data de Aquisição. 
 
8.2 As Cotas Investidas e os Ativos Financeiros de Liquidez integrantes da carteira da Classe terão o seu 
valor de mercado apurado, todo Dia Útil, conforme a metodologia descrita no manual de precificação de ativos da 
Administradora, disponível na sua página na rede mundial de computadores. 
 
8.3 As provisões e as perdas relativas aos Direitos Creditórios Cedidos, às Cotas Investidas e aos Ativos 
Financeiros de Liquidez integrantes da carteira da Classe serão calculadas pela Administradora, de acordo com a 
regulamentação vigente e a metodologia descrita no manual de provisão para perdas da Administradora, também 
disponível na sua página na rede mundial de computadores. 
 
8.4 O Patrimônio Líquido será equivalente ao valor das Disponibilidades, acrescido do valor dos Direitos 
Creditórios Cedidos e das Cotas Investidas, deduzidas as exigibilidades e as provisões do Fundo. 
 
8.5 As Cotas terão o seu valor calculado, todo Dia Útil, nos termos da cláusula 11 do Anexo. 
 
9. PATRIMÔNIO LÍQUIDO NEGATIVO 
 
9.1 Caso verifique, a qualquer tempo, que o Patrimônio Líquido está negativo, a Administradora 
imediatamente (a) suspenderá a subscrição de novas Cotas e  o pagamento da amortização e do resgate das Cotas; 
(b) comunicará a verificação do Patrimônio Líquido negativo à Gestora, que deverá interromper a aquisição de novos 
Direitos Creditórios e de novas Cotas Investidas; e (c) divulgará fato relevante, nos termos do item 11.2 abaixo. 
 
9.1.1 Em até 20  (vinte) dias a contar da verificação do Patrimônio Líquido negativo, a 
Administradora deverá (a) elaborar, em conjunto com a Gestora, um plano de resolução do Patrimônio Líquido 
negativo, que contemple, no mínimo, os requisitos previstos no artigo  122, caput, II, “a”, da parte geral da 
Resolução CVM nº 175/22; e (b) convocar a Assembleia, em até 2 (dois) Dias Úteis contados da conclusão da 
sua elaboração, para deliberar sobre o plano de resolução do Patrimônio Líquido negativo. 
 
 
 
15 
 
9.1.2 Se, após a adoção das medidas previstas no item  9.1 acima  pela Administradora, os 
Prestadores de Serviços Essenciais, em conjunto, avaliarem, de modo fundamentado, que o Patrimônio 
Líquido negativo não representa risco à solvência da Classe, a adoção das medidas previstas no item  9.1.1 
acima será facultativa. 
 
9.1.3 Na hipótese de, previamente à convocação da Assembleia de que trata o item 9.1.1(b) acima, 
a Administradora verificar que o Patrimônio Líquido voltou a ser positivo, os Prestadores de Serviços Essenciais 
serão dispensados de prosseguir com os procedimentos previstos nesta cláusula 0, devendo a Administradora 
divulgar novo fato relevante, nos termos do item  11.2 abaixo , no qual constem o valor atualizado do 
Patrimônio Líquido e, resumidamente, as causas e as circunstâncias que resultaram no Patrimônio Líquido 
negativo. 
 
9.1.4 Na hipótese de, posteriormente à convocação da Assembleia de que trata o item  9.1.1(b) 
acima e anteriormente à sua realização, a Administradora verificar que o Patrimônio Líquido voltou a ser 
positivo, a Assembleia deverá ser realizada para que a Gestora apresente aos Cotistas o valor atualizado do 
Patrimônio Líquido e as causas e as cir cunstâncias que resultaram no Patrimônio Líquido negativo, não se 
aplicando o disposto no item 9.1.5 abaixo. 
 
9.1.5 Na Assembleia prevista no item  9.1.1(b) acima, caso o plano de resolução do Patrimônio 
Líquido negativo não seja aprovado, os Cotistas deverão deliberar sobre as seguintes alternativas, nos termos 
do artigo  122, §4º, da parte geral da Resolução CVM nº  175/22: (a) o aporte de recursos, próprios ou de 
terceiros, para cobrir o Patrimônio Líquido negativo; (b) a cisão, a fusão ou a incorporação da Classe por outro 
fundo de investimento; (c) a liquidação da Classe, desde que não haja obrigações remanescentes a serem 
honradas pela Classe; e (d) o pedido de declaração judicial de insolvência da Classe. 
 
9.1.6 A Gestora será obrigada a comparecer à Assembleia mencionada no item  9.1.1(b) acima, na 
qualidade de responsável pela gestão da carteira da Classe, sendo certo que a ausência da Gestora não 
impedirá a realização da Assembleia pela Administradora. Será permitida a manifestação dos credores da 
Classe na referida Assembleia, desde que prevista na convocação da Assembleia ou autorizada pela mesa ou 
pelos Cotistas presentes. 
 
9.1.7 Se a Assembleia de que trata o item 9.1.1(b) acima não se instalar por falta de quórum ou os 
Cotistas não aprovarem qualquer das alternativas referidas no item  9.1.5 acima, a Administradora deverá 
ingressar com o pedido de declaração judicial de insolvência da Classe. 
 
9.2 A CVM poderá pedir a declaração judicial de insolvência da Classe, sempre que identificar situação em 
que o Patrimônio Líquido negativo represente risco para o funcionamento eficiente do mercado de capitais ou a 
integridade do sistema financeiro. 
 
9.3 Tão logo tenha ciência de qualquer pedido de declaração judicial de insolvência da Classe, a 
Administradora deverá divulgar fato relevante, nos termos do item 11.2 abaixo. 
 
9.3.1 Respeitado o que dispuser a decisão no processo de declaração judicial de insolvência da 
Classe, diante da vedação de renúncia da Administradora conforme o item 6.1.1 acima, fica estabelecido que, 
a partir do pedido de declaração judicial de insolvência da Classe, o pagamento do valor mensal mínimo da 
 
 
16 
 
Taxa de Administração  terá prioridade em relação aos demais encargos do Fundo e da Classe, preservando -
se, no restante, a ordem de alocação de recursos prevista na cláusula 15 do Anexo. 
 
9.4 Tão logo tenha ciência da declaração judicial de insolvência da Classe, a Administradora deverá 
(a) divulgar fato relevante, nos termos do item  11.2 abaixo ; e (b) efetuar o cancelamento do registro de 
funcionamento do Fundo na CVM, nos termos do artigo 125 da parte geral da Resolução CVM nº 175/22. 
 
10. ASSEMBLEIA 
 
10.1 É de competência privativa da Assembleia Geral de Cotistas de todas as subclasses em circulação: 
 
Matéria 
Quórum geral de aprovação Quórum específico de 
aprovação, em primeira 
ou segunda convocação 
(cumulativo com o 
quórum geral de 
aprovação) 
Primeira 
convocação 
Segunda 
convocação 
a) deliberar anualmente sobre as 
demonstrações contábeis do Fundo, no 
prazo de até 60 (sessenta) dias após o 
encaminhamento das demonstrações 
contábeis do Fundo à CVM; 
maioria das Cotas 
presentes 
maioria das 
Cotas presentes 
n/a 
b) deliberar sobre a substituição da 
Administradora ou da Gestora; 
maioria das Cotas 
em circulação 
maioria das 
Cotas presentes 
maioria das Cotas 
Subordinadas em 
circulação 
c) deliberar sobre a substituição do 
Custodiante; 
maioria das Cotas 
presentes 
maioria das 
Cotas presentes 
maioria das Cotas 
Subordinadas em 
circulação 
d) deliberar sobre a elevação da Taxa de 
Administração, da Taxa de Custódia, da 
Taxa de Gestão, da Taxa Máxima de 
Distribuição ou da Taxa de Performance; 
maioria das Cotas 
em circulação 
maioria das 
Cotas presentes 
maioria das Cotas 
Subordinadas em 
circulação 
e  
maioria das Cotas 
Seniores em circulação 
 
e) deliberar sobre a redução do Índice de 
Subordinação 
maioria das Cotas 
Seniores em 
circulação 
maioria das 
Cotas Seniores 
presentes 
n/a 
f) deliberar sobre alterações às condições 
do Regulamento, exceto nas hipóteses 
previstas no item 10.1.1 abaixo 
maioria das Cotas 
em circulação 
maioria das 
Cotas presentes 
maioria das Cotas 
Subordinadas em 
circulação 
e 
maioria das Cotas 
Seniores em circulação 
 
g) aprovar a emissão de uma ou mais 
séries de Cotas Seniores ou de novas Cotas 
Subordinada, exceto nas hipóteses 
expressamente previstas no Anexo no item 
11.6 e 11.7. 
maioria das Cotas 
presentes 
maioria das 
Cotas presentes 
maioria das Cotas 
Subordinadas em 
circulação 
e 
maioria das Cotas 
Seniores em circulação 
 
 
17 
 
 
h) deliberar sobre a fusão, a 
incorporação, a cisão, total ou parcial, a 
transformação ou a liquidação da Classe, 
exceto nas hipóteses previstas nos itens (l) 
e (n) abaixo 
maioria das Cotas 
presentes 
maioria das 
Cotas presentes 
maioria das Cotas 
Subordinadas em 
circulação 
i) deliberar sobre o plano de resolução do 
Patrimônio Líquido negativo 
maioria das Cotas 
em circulação 
maioria das 
Cotas presentes 
n/a 
j) deliberar sobre o pedido de declaração 
judicial de insolvência da Classe e as 
demais alternativas previstas no item 9.1.5 
acima 
maioria das Cotas 
presentes 
maioria das 
Cotas presentes 
n/a 
k) deliberar se um Evento de Avaliação 
constitui um Evento de Liquidação 
maioria das Cotas 
presentes 
maioria das 
Cotas presentes 
maioria das Cotas 
Subordinadas em 
circulação 
e 
maioria das Cotas 
Seniores em circulação 
 
l) deliberar sobre a interrupção dos 
procedimentos de liquidação da Classe ou 
o plano de liquidação elaborado pelos 
Prestadores de Serviços Essenciais, na 
ocorrência de um Evento de Liquidação 
maioria das Cotas 
presentes 
maioria das 
Cotas presentes 
maioria das Cotas 
Subordinadas em 
circulação 
e 
maioria das Cotas 
Seniores em circulação 
 
m) deliberar sobre os procedimentos a 
serem adotados no resgate das Cotas 
mediante a dação em pagamento dos 
Direitos Creditórios Cedidos, das Cotas 
Investidas e dos Ativos Financeiros de 
Liquidez 
maioria das Cotas 
presentes 
maioria das 
Cotas presentes 
maioria das Cotas 
Subordinadas em 
circulação 
e 
maioria das Cotas 
Seniores em circulação 
 
n) a alteração do prazo de duração do 
Fundo ou da Classe 
maioria das Cotas 
presentes 
maioria das 
Cotas presentes 
maioria das Cotas 
Subordinadas em 
circulação 
o) a alteração da política de investimento 
da Classe 
maioria das Cotas 
presentes 
maioria das 
Cotas presentes 
maioria das Cotas 
Subordinadas em 
circulação 
p) a alteração dos Critérios de 
Elegibilidade 
maioria das Cotas 
presentes 
maioria das 
Cotas presentes 
maioria das Cotas 
Subordinadas em 
circulação 
e 
maioria das Cotas 
Seniores em circulação 
 
 
q) o aumento do Índice de Subordinação maioria das Cotas 
presentes 
maioria das 
Cotas presentes 
maioria das Cotas 
Subordinadas em 
circulação 
r) a alteração da meta de valorização, 
incluindo o Índice Referencial, das Cotas 
Seniores de qualquer série 
maioria das Cotas 
presentes 
maioria das 
Cotas presentes 
maioria das Cotas 
Subordinadas em 
circulação 
 
 
18 
 
e 
maioria das Cotas 
Seniores em circulação 
 
s) a alteração dos procedimentos de 
amortização ou resgate das Cotas Seniores 
de qualquer série 
maioria das Cotas 
presentes 
maioria das 
Cotas presentes 
maioria das Cotas 
Subordinadas em 
circulação 
e 
maioria das Cotas 
Seniores em circulação 
 
t) a alteração dos quóruns de instalação e 
deliberação da Assembleia 
maioria das Cotas 
presentes 
maioria das 
Cotas presentes 
maioria das Cotas 
Subordinadas em 
circulação 
u) a alteração da Reserva de Encargos maioria das Cotas 
presentes 
maioria das 
Cotas presentes 
maioria das Cotas 
Subordinadas em 
circulação 
e 
maioria das Cotas 
Seniores em circulação 
 
v) a alteração dos Eventos de Avaliação , 
dos Eventos de Liquidação, dos Eventos de 
Desalavancagem ou dos Eventos de 
Realavancagem. 
maioria das Cotas 
presentes 
maioria das 
Cotas presentes 
maioria das Cotas 
Subordinadas em 
circulação 
e 
maioria das Cotas 
Seniores em circulação 
 
w) os procedimentos a serem adotados no 
resgate das Cotas mediante a dação em 
pagamento dos Direitos Creditórios 
Cedidos, das Cotas Investidas e dos Ativos 
Financeiros de Liquidez 
maioria das Cotas 
presentes 
maioria das 
Cotas presentes 
n/a 
 
 
10.1.1 O Regulamento poderá ser alterado, independentemente de realização da Assembleia, nas 
seguintes hipóteses: (a) necessidade de atendimento a normas legais ou regulamentares ou a exigências da 
CVM, da entidade administradora do mercado organizado em que as Cotas sejam admitidas à negociação ou 
de entidade autorreguladora; (b) necessidade de atualização dos dados cadastrais dos Prestadores de Serviços 
Essenciais ou dos Demais Prestadores de Serviços; ou (c) redução da Taxa de Administração,  da Taxa de 
Custódia, da Taxa de Gestão, da Taxa Máxima de Distribuição, ou da Taxa de Performance. 
 
10.1.2 As alterações referidas nos itens  10.1.1(a) e (b) acima deverão ser comunicadas aos Cotistas 
no prazo máximo de 30  (trinta) dias contado da sua implementação. A alteração referida no item  10.1.1(c) 
acima deverá ser comunicada imediatamente aos Cotistas. 
 
 
10.2 Os Prestadores de Serviços Essenciais, o Custodiante ou os Cotistas titulares de, no mínimo, 5% (cinco 
por cento) das Cotas em circulação poderão, a qualquer tempo, requerer a convocação da Assembleia para deliberar 
sobre ordem do dia de interesse da Classe ou da comunhão de Cotistas. 
 
 
19 
 
 
10.2.1 O pedido de convocação da Assembleia pela Gestora, pelo Custodiante ou pelos Cotistas será 
dirigido à Administradora, que, por sua vez, deverá convocar a Assembleia, no prazo máximo de 30  (trinta) 
dias contado do seu recebimento. A convocação e a realizaçã o da Assembleia serão custeadas pelos 
requerentes, salvo se a Assembleia assim convocada deliberar em contrário. 
 
10.2.2 A convocação da Assembleia deverá ser encaminhada pela Administradora a cada Cotista e 
disponibilizada nas páginas da Administradora, da Gestora e, durante a distribuição pública das Cotas, dos 
distribuidores na rede mundial de computadores. 
 
10.2.3 Na convocação, deverão constar o dia, a hora e o local em que será realizada a Assembleia, 
observado o disposto no item 10.5 abaixo. A convocação da Assembleia deverá enumerar expressamente, na 
ordem do dia, todas as matérias a serem deliberadas, não se admitindo que, sob a rubrica de assuntos gerais, 
haja matérias que dependam da aprovação da Assembleia. 
 
10.2.4 A Assembleia deverá ser convocada com, no mínimo, 10  (dez) dias de antecedência da data 
da sua realização. 
 
10.2.5 A presença da totalidade dos Cotistas supre a falta de convocação. 
 
10.3 A Assembleia será instalada com a presença de, pelo menos, 1 (um) Cotista. 
 
10.3.1 Para efeitos de apuração dos quóruns de deliberação estabelecidos neste item  10.1., o voto 
de cada Cotista será computado de acordo com a proporção do valor das suas Cotas, calculado nos termos da 
cláusula 12 do Anexo, em relação ao valor total agregado das Cotas da respectiva subclasse ou de todas as 
subclasses, presentes na Assembleia ou em circulação, conforme o caso, na data da convocação da 
Assembleia. 
 
10.3.2 Excepcionalmente caso, a qualquer tempo, o valor das Cotas de uma determinada subclasse 
em circulação seja zero e o item 10.3.1 exija o voto dos Cotistas titulares das Cotas da referida subclasse para 
a deliberação de qualquer matéria na Assembleia, o voto de tais Cotistas será computado considerando -se 
1 (um) voto por Cota. 
 
10.3.3 Sempre que, nos termos do item 10.3.1, for exigido o voto dos Cotistas titulares das Cotas de 
uma determinada subclasse para a deliberação de qualquer matéria na Assembleia, o voto de tais Cotistas 
deverá ser computado, independentemente da representatividade da referida subclasse de Cotas no 
Patrimônio Líquido. 
 
10.4 Somente poderão votar na Assembleia, os Cotistas inscritos no registro de cotistas do Fundo na data 
da convocação da Assembleia, bem como os seus representantes legais ou procuradores legalmente constituídos. 
 
10.4.1 Uma vez que as Cotas serão destinadas exclusivamente a Investidores Autorizados, fica, desde 
já, expressamente autorizado o exercício do direito de voto na Assembleia (a) pelos Prestadores de Serviços 
Essenciais e pelos Demais Prestadores de Serviços; (b) por sócios, diretores e empregados dos Prestadores de 
Serviços Essenciais e dos Demais Prestadores de Serviços; (c) por partes relacionadas dos Prestadores de 
Serviços Essenciais, dos Demais Prestadores de Serviços e dos seus respectivos sócios, diretores e empregados, 
 
 
20 
 
tais como definidas pelas regras contábeis que tratam desse assunto; e (d) pelo Cotista que tenha interesse 
conflitante com o da Classe no que se refere à matéria em deliberação. 
 
10.5 A Assembleia será realizada de modo parcial ou exclusivamente eletrônico, de acordo com o que for 
informado aos Cotistas na convocação. Nos termos do artigo 75 da parte geral da Resolução CVM nº 175/22, somente 
será admitida a participação presencial dos C otistas, caso a Assembleia seja realizada de modo parcialmente 
eletrônico. 
 
10.5.1 A Administradora deverá tomar as medidas para garantir a autenticidade e a segurança na 
transmissão de informações, particularmente os votos, que deverão ser proferidos por meio de assinatura 
eletrônica ou outros meios eficazes para assegurar a identificação dos Cotistas. 
 
10.5.2 Os Cotistas poderão votar por meio de comunicação escrita ou eletrônica, desde que recebida 
pela Administradora com, no mínimo, 2 (dois) dias de antecedência da realização da Assembleia. 
 
10.6 As deliberações da Assembleia poderão, ainda, ser tomadas por meio de processo de consulta formal, 
sem a necessidade de reunião dos Cotistas. 
 
10.6.1 A consulta será formalizada pelo envio de comunicação pela Administradora a todos os 
Cotistas, nos termos da cláusula 18 do Anexo, que deverá conter todos os elementos informativos necessários 
ao exercício do direito de voto. 
 
10.6.2 Os Cotistas terão, no mínimo, 10 (dez) dias para se manifestar no âmbito da consulta formal. 
 
10.7 O resumo das decisões da Assembleia deverá ser disponibilizado aos Cotistas no prazo máximo de 
30 (trinta) dias contado da data da sua realização. 
 
11. INFORMAÇÕES PERIÓDICAS E OBRIGATÓRIAS 
 
11.1 As informações periódicas e eventuais do Fundo e da Classe deverão ser divulgadas nas páginas da 
Administradora na rede mundial de computadores, em lugar de destaque e disponível para acesso gratuito do público 
em geral, e mantidas disponíveis para os Cotistas.  
 
11.2 A Administradora será obrigada a divulgar, assim que tiver conhecimento, qualquer fato relevante 
ocorrido ou relacionado ao funcionamento do Fundo ou aos ativos integrantes da carteira da Classe. A Gestora e os 
Demais Prestadores de Serviços serão responsá veis por informar imediatamente a Administradora sobre qualquer 
fato relevante de que venham a ter conhecimento. 
 
11.2.1 Considera-se relevante qualquer fato que possa influir de modo ponderável no valor das Cotas 
ou na decisão dos investidores de adquirir, alienar ou manter as Cotas. 
 
11.2.2 Qualquer fato relevante deverá ser (a) comunicado a todos os Cotistas; (b) informado à 
entidade administradora do mercado organizado em que as Cotas sejam admitidas à negociação; (c) divulgado 
na página da CVM na rede mundial de computadores; e (d) mantido nas páginas da Administradora, da 
Gestora e, durante a distribuição pública das Cotas, dos distribuidores na rede mundial de computadores. 
 
 
 
21 
 
11.2.3 São exemplos de fatos potencialmente relevantes (a) a alteração no tratamento tributário 
conferido ao Fundo ou aos Cotistas; (b) observado o disposto no Anexo, a contratação de formador de 
mercado e o término da prestação de tal serviço; (c) observado o disposto no Anexo, a contratação da Agência 
Classificadora de Risco e o término da prestação de tal serviço; (d) observado o disposto no Anexo, a mudança 
na classificação de risco atribuída às Cotas; (e) a substituição da Administradora ou da Gestora; (f) a fusão, a 
incorporação, a cisão ou a transformação da Classe; (g) a alteração do mercado organizado em que as Cotas 
sejam admitidas à negociação; (h) o cancelamento da admissão das Cotas à negociação em mercado 
organizado; e (i) a emissão de novas Cotas. 
 
11.3 A Administradora deverá disponibilizar a cada Cotista, mensalmente, extrato de conta, contendo: 
 
(a) nome e número de inscrição no CNPJ do Fundo; 
 
(b) nome, endereço e número de inscrição no CNPJ da Administradora; 
 
(c) nome do Cotista; 
 
(d) saldo e valor das Cotas no início e no final do período; 
 
(e) data de emissão do extrato de conta; e 
 
(f) telefone, correio eletrônico e endereço para correspondência do serviço de atendimento aos Cotistas de que 
trata o item 12.4 abaixo. 
 
11.3.1 A Administradora estará dispensada de disponibilizar o extrato de conta para os Cotistas que 
expressamente concordarem em não receber tal extrato. 
 
11.4 A Administradora deverá, no prazo de 15 (quinze) dias após o encerramento do mês a que se referirem 
as informações, encaminhar o informe mensal do Fundo à CVM, por meio do sistema eletrônico disponível na rede 
mundial de computadores, conforme o modelo no Suplemento G da Resolução CVM nº 175/22. 
 
11.5 A Administradora deverá, no prazo de 15 (quinze) dias após o encerramento do mês a que se referirem 
as informações, encaminhar o demonstrativo de composição e diversificação da carteira da Classe à CVM, por meio 
do sistema eletrônico disponível na rede mundial de computadores, conforme o formulário disponibilizado no referido 
sistema. 
 
11.6 A Administradora deverá, ainda, no prazo de 45  (quarenta e cinco) dias após o encerramento do 
trimestre civil a que se referirem as informações, encaminhar o demonstrativo trimestral do Fundo à CVM, por meio 
do sistema eletrônico disponível na rede mundial  de computadores, evidenciando as informações exigidas pelo 
artigo 27, V, do Anexo Normativo II à Resolução CVM nº 175/22. 
 
11.6.1 Para fins do item  11.6 acima , a Gestora deverá, em até 40  (quarenta) dias após o 
encerramento do trimestre civil a que se referirem as informações, elaborar e encaminhar à Administradora 
o relatório contendo as informações previstas no artigo  27, §3º, do Anexo Normativo  II à Resolução CVM 
nº 175/22. 
 
 
 
22 
 
11.7 As demonstrações contábeis do Fundo deverão ser elaboradas e divulgadas de acordo com as regras 
específicas editadas pela CVM. 
 
11.7.1 O Fundo terá escrituração contábil própria. 
 
11.7.2 O exercício social do Fundo terá duração de 12 (doze) meses, encerrando-se em dezembro de 
cada ano. 
 
11.7.3 As demonstrações contábeis do Fundo serão auditadas anualmente pelo Auditor 
Independente. 
 
12. DISPOSIÇÕES FINAIS 
 
12.1 Não será realizada a integralização, a amortização ou o resgate das Cotas em dias que não sejam Dias 
Úteis. Para fins de clareza, o Fundo opera normalmente durante feriados estaduais ou municipais, desde que sejam 
Dias Úteis, inclusive para fins de apuraçã o do valor das Cotas e de realização da integralização, da amortização e do 
resgate das Cotas. 
 
12.2 Todas as obrigações previstas no Regulamento, inclusive obrigações de pagamento, cuja data de 
vencimento coincida com dia que não seja Dia Útil serão cumpridas no Dia Útil imediatamente subsequente, não 
havendo direito por parte dos Cotistas a qualquer acréscimo. 
 
12.3 Todos os prazos previstos no Regulamento serão contados na forma prevista no artigo 132 do Código 
Civil, isto é, excluindo-se o dia do começo e incluindo-se o dia do vencimento. 
 
12.4 A Administradora disponibiliza o serviço de atendimento aos Cotistas, responsável pelo 
esclarecimento de dúvidas e pelo recebimento de reclamações, por meio do e -mail: 
adm.fundos@bancodaycoval.com.br e do endereço físico: Avenida Paulista, nº  1.793, Bela Vista, CEP  01311-200, 
cidade de São Paulo, Estado de São Paulo. 
 
13. FORO 
 
12.5 Fica eleito o foro da cidade de São Paulo, Estado de São Paulo, para dirimir quaisquer questões 
oriundas do Regulamento.  
 
 
23 
 
ANEXO – CLASSE ÚNICA DE COTAS DO 
AUGME LVG FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS RESPONSABILIDADE LIMITADA 
 
Este Anexo é parte integrante do Regulamento do AUGME LVG Fundo de Investimento em Direitos Creditórios 
Responsabilidade Limitada. 
 
Os termos e expressões utilizados no presente Anexo, quando iniciados com letra maiúscula, terão os significados a 
eles atribuídos na cláusula 0 da parte geral do Regulamento, aplicáveis tanto no singular quanto no plural. 
 
1. CARACTERÍSTICAS DA CLASSE 
 
1.1 A Classe se enquadra na categoria de fundo de investimento em direitos creditórios, conforme o Anexo 
Normativo II à Resolução CVM nº 175/22. 
 
1.2 A Classe é constituída em regime fechado, de modo que as Cotas somente serão resgatadas ao término 
do prazo de duração da respectiva subclasse ou série ou, ainda, em caso de liquidação da Classe. Será permitida a 
amortização das Cotas nos termos da cláusula 13 do presente Anexo. 
 
2. PRAZO DE DURAÇÃO DA CLASSE 
 
2.1 A Classe terá prazo de duração indeterminado. O prazo de duração de cada subclasse ou série de Cotas 
será definido no respectivo Apêndice. 
 
3. PÚBLICO-ALVO DA CLASSE 
 
3.1 As Cotas serão destinadas exclusivamente aos Investidores Autorizados. 
 
4. DEMAIS PRESTADORES DE SERVIÇOS 
 
Demais Prestadores de Serviços contratados pela Administradora, em nome do Fundo 
 
4.1 A Administradora deverá contratar, em nome do Fundo, com terceiros devidamente habilitados e 
autorizados, os serviços de: 
 
(a) tesouraria, controle e processamento dos ativos integrantes da carteira da Classe; 
 
(b) escrituração das Cotas; 
 
(c) auditoria independente; 
 
(d) registro dos Direitos Creditórios Cedidos quando passíveis de registro; 
 
(e) custódia dos Direitos Creditórios Cedidos, das Cotas Investidas e dos Ativos Financeiros de Liquidez integrantes 
da carteira da Classe, incluindo os serviços previstos nos artigos  37 a 39 do Anexo Normativo  II à Resolução 
CVM nº 175/22; 
 
(f) guarda física ou eletrônica dos Documentos Comprobatórios dos Direitos Creditórios Cedidos; e 
 
 
24 
 
 
(g) liquidação física ou eletrônica e financeira dos Direitos Creditórios Cedidos. 
 
4.1.1 A Administradora somente será responsável por fiscalizar as atividades dos Demais 
Prestadores de Serviços contratados pela Administradora, em nome do Fundo, se (a) os Demais Prestadores 
de Serviços não forem participantes de mercado regulados pela CVM; ou (b) os serviços prestados pelos 
Demais Prestadores de Serviços estiverem fora da esfera de atuação da CVM. 
 
Auditor Independente 
 
4.2 O Auditor Independente será contratado para auditar as demonstrações contábeis do Fundo, 
respeitado o disposto no item 11.7 da parte geral do Regulamento. 
 
Entidade Registradora 
 
4.3 A Entidade Registradora será contratada para realizar o registro dos Direitos Creditórios Cedidos. 
 
4.3.1 A Entidade Registradora não poderá ser parte relacionada à Gestora. 
 
4.3.2 Nos termos do artigo 37, parágrafo único, do Anexo Normativo II à Resolução CVM nº 175/22, 
serão dispensados do registro na Entidade Registradora os Direitos Creditórios Cedidos que estejam 
registrados em mercado de balcão organizado autorizado pela CVM ou  depositados em depositário central 
autorizado pela CVM ou pelo BACEN. 
 
Custodiante 
 
4.4 O Custodiante será contratado para prestar os serviços de: 
 
(a) tesouraria, controle e processamento dos ativos integrantes da carteira da Classe; 
 
(b) escrituração das Cotas; 
 
(c) custódia dos Direitos Creditórios Cedidos, das Cotas Investidas e dos Ativos Financeiros de Liquidez integrantes 
da carteira da Classe; 
 
(d) verificação trimestral ou em periodicidade compatível com o prazo médio ponderado dos Direitos Creditórios 
Cedidos, o que for maior, da existência, da integridade e da titularidade dos Documentos Comprobatórios dos 
Direitos Creditórios Cedidos substituídos ou inadimplidos no respectivo período; 
 
(e) guarda física ou eletrônica dos Documentos Comprobatórios dos Direitos Creditórios Cedidos; 
 
(f) liquidação física ou eletrônica e financeira dos Direitos Creditórios Cedidos; e 
 
(g) cobrança e recebimento, em nome da Classe, de pagamento, resgate de títulos ou qualquer outra renda 
relativa aos Direitos Creditórios Cedidos, às Cotas Investidas e aos Ativos Financeiros de Liquidez integrantes 
da carteira da Classe, depositando os valores recebidos diretamente (1) na conta de titularidade do Fundo; ou 
(2) em uma Conta Vinculada. 
 
 
25 
 
 
4.4.1 Para fins da verificação dos Documentos Comprobatórios dos Direitos Creditórios Cedidos 
substituídos ou inadimplidos prevista no item  4.4(d) acima , o Custodiante poderá utilizar informações 
disponibilizadas pela Entidade Registradora, conforme aplicável, desde que o Custodiante se certifique de que 
as informações disponibilizadas são consistentes e adequadas para tal verificação. 
 
4.4.2 A Administradora deverá diligenciar para que o Custodiante possua regras e procedimentos 
adequados, por escrito e passíveis de verificação, para permitir o efetivo controle sobre a movimentação dos 
Documentos Comprobatórios dos Direitos Creditórios Cedidos. 
 
4.4.3 Os prestadores de serviços subcontratados pelo Custodiante não poderão ser os originadores 
dos Direitos Creditórios, os Cedentes, a Gestora ou as suas respectivas partes relacionadas, tais como definidas 
pelas regras contábeis que tratam desse assunto. 
 
Demais Prestadores de Serviços contratados pela Gestora, em nome do Fundo 
 
4.5 A Gestora poderá contratar, caso necessário, em nome da Classe e/ou do Fundo, com terceiros devidamente 
habilitados e autorizados, os serviços de:  
 
(a) intermediação de operações para a carteira da Classe; 
 
(b) distribuição das Cotas, incluindo prestadores de serviços não essenciais, tais como, mas não se limitando a 
consultores e assessores financeiros, jurídicos e/ou outros que venham a trabalhar nos serviços necessários a 
distribuição das Cotas; 
 
(c) classificação de risco das Cotas; 
 
(d) formação de mercado para as Cotas; 
 
(e) terceiro especializado para verificação do lastro; 
 
(f) Agente de Cobrança; e 
 
(g) cobrança judicial dos Direitos Creditórios Adquiridos inadimplidos. 
 
4.5.1 A Gestora somente será responsável por fiscalizar as atividades dos Demais Prestadores de 
Serviços contratados pela Gestora, em nome do Fundo, se (a) os Demais Prestadores de Serviços não forem 
participantes de mercado regulados pela CVM; ou (b) os serviços prestados pelos Demais Prestadores de 
Serviços estiverem fora da esfera de atuação da CVM. 
 
 
Distribuidores 
 
4.6 A distribuição pública das Cotas deverá ser realizada por distribuidores devidamente autorizados pela 
CVM, nos termos da regulamentação aplicável. 
 
 
 
26 
 
Agência Classificadora de Risco 
 
4.7 A Agência Classificadora de Risco poderá ser contratada para atribuir a classificação de risco às Cotas. 
 
4.7.1. No âmbito da contratação da Agência Classificadora de Risco, a Gestora deverá assegurar o 
cumprimento do disposto no artigo 95 da parte geral da Resolução CVM nº 175/22. 
 
Formador de mercado 
 
4.8 A Gestora poderá contratar os serviços de um formador de mercado para prestar os serviços de formação 
de mercado para as Cotas. 
 
Agente de Cobrança 
 
4.9 O Agente de Cobrança poderá ser contratado para prestar os serviços de cobrança extrajudicial ou judicial 
dos Direitos Creditórios Adquiridos vencidos e não pagos, às expensas e em nome do Fundo, nos termos da Política 
de Cobrança. 
 
Verificação do Lastro 
 
4.10 No âmbito das diligências relacionadas à aquisição de direitos creditórios, nos termos do artigo 36 do Anexo 
Normativo II da Resolução CVM 175/22, a Gestora poderá contratar terceiros para efetuar a verificação do lastro de 
que trata o referido artigo, inclusive a Entidade Registradora, o Custodiante ou eventual consultoria especial izada, 
devendo constar do contrato de prestação de serviços as regras e procedimentos aplicáveis à verificação.  
 
4.10.1 Caso a Gestora contrate prestador de serviços para efetuar a verificação do lastro, a Gestora deve 
fiscalizar sua atuação no tocante à observância às regras e procedimentos aplicáveis à verificação. 
 
5. TAXA DE ADMINISTRAÇÃO, TAXA DE CUSTÓDIA, TAXA DE GESTÃO, TAXA DE PERFORMANCE, TAXA 
MÁXIMA DE DISTRIBUIÇÃO E OUTRAS TAXAS 
 
5.1 Pela prestação dos serviços de administração fiduciária do Fundo, a Classe pagará à Administradora a 
Taxa de Administração, equivalente a 0,08% (oito centésimos por cento) ao ano incidente sobre o Patrimônio Líquido, 
com base em um ano de 252  (duzentos e cinquenta e dois) Dias Úteis , observado o valor mensal mínimo de 
R$5.000,00 (cinco mil reais). 
 
5.2 Pela prestação dos serviços de custódia e controladoria do Fundo, a Classe pagará à Custodiante a 
Taxa de Custódia, equivalente a 0,02% (dois centésimos por cento) ao ano incidente sobre o Patrimônio Líquido, com 
base em um ano de 252  (duzentos e cinquenta e dois) Dias Úteis , observado o valor mensal mínimo de 
R$2.000,00 (dois mil reais). 
 
5.3 Pela prestação dos serviços de gestão do Fundo, a Classe pagará à Gestora a Taxa de Gestão, 
equivalente a 0,50% (meio por cento) ao ano incidente sobre o Patrimônio Líquido , com base em um ano de 
252 (duzentos e cinquenta e dois) Dias Úteis, observado o valor mensal mínimo de R$1.000,00 (mil reais).  
 
5.4 A Taxa de Administração, a Taxa de Custódia e a Taxa de Gestão serão calculadas e provisionadas todo 
Dia Útil e pagas no 5º (quinto) Dia Útil do mês subsequente ao mês da prestação dos serviços, sendo o primeiro 
 
 
27 
 
pagamento da Taxa de Administração, da Taxa de Custódia e da Taxa de Gestão devido no 5º (quinto) Dia Útil do mês 
subsequente ao mês em que ocorrer a Data de Início do Fundo. 
 
5.5 A Administradora e a Gestora poderão estabelecer que parcelas da Taxa de Administração, da Taxa de 
Custódia e da Taxa de Gestão, respectivamente, sejam pagas diretamente pelo Fundo aos Demais Prestadores de 
Serviços, desde que o somatório dessas parcelas não exceda o valor total da Taxa de Administração , da Taxa de 
Custódia ou da Taxa de Gestão, conforme o caso. 
 
5.6 Os valores mensais mínimos previstos nos acima serão atualizados anualmente, a partir da Data de 
Início do Fundo, pela variação acumulada do IPCA (IBGE), ou outro índice que venha a substituí-lo. 
 
5.7 O valor para contratação de empresas terceiras para prestação dos serviços de verificação do lastro 
dos Direitos Creditórios, serão custeadas diretamente pelo Fundo e não deduzida da Taxa de Administração. 
 
5.8 A Taxa de Administração, a Taxa de Custódia e a Taxa de Gestão não incluem os demais encargos do 
Fundo ou da Classe, os quais serão debitados diretamente do patrimônio da Classe. 
 
5.9 A Taxa de Administração , a Taxa de Custódia  e a Taxa de Gestão compreendem as taxas de 
administração e de gestão das classes cujas cotas venham a ser adquiridas pela Classe , de acordo com a política de 
investimento descrita no presente Anexo.  Para fins deste item  5.9, não serão consideradas as aplicações realizadas 
pela Classe em cotas que sejam (a) admitidas à negociação em mercado organizado; e (b) emitidas por fundos de 
investimento geridos por partes não relacionadas à Gestora. 
 
5.10 A Gestora não fará jus à Taxa de Performance. 
 
5.11 Tendo em vista que não há distribuidores das Cotas que prestem serviços de forma contínua à Classe, 
o presente Anexo não prevê uma taxa máxima de distribuição, nos termos do Ofício-Circular-Conjunto 
nº 1/2023/CVM/SIN/SSE. A remuneração dos distribuidores que venham a ser contratados e remunerados 
pontualmente, a cada nova emissão de Cotas, será prevista nos documentos da respectiva oferta, conforme a 
Resolução CVM nº 160, de 13 de julho de 2022. 
 
5.12 Não serão cobradas dos Cotistas quaisquer outras taxas, tais como taxa de ingresso ou taxa de saída. 
 
6. POLÍTICA DE INVESTIMENTO 
 
6.1 A Classe tem como objetivo proporcionar aos Cotistas a valorização das suas Cotas por meio da 
aplicação de recursos, preponderantemente, nos Direitos Creditórios e nas Cotas Investidas, observada a política de 
investimento da Classe. 
 
6.1.1 Para fins do artigo  21 do Anexo Normativo  II à Resolução CVM nº  175/22, a política de 
investimento da Classe abrange, além desta cláusula  6, o disposto nas cláusulas  7 e 8 e no Suplemento B do 
presente Anexo. 
 
6.2 Após 180  (cento e oitenta) dias contados da Data de Início do Fundo, a Classe deverá observar a 
Alocação Mínima. 
 
 
 
28 
 
6.2.1 A Classe somente poderá adquirir os Direitos Creditórios e as Cotas Investidas que atendam, 
cumulativamente, e aos Critérios de Elegibilidade, na respectiva Data de Aquisição. 
 
6.2.2 A Gestora deverá observar os seguintes limites de concentração para a carteira do fundo , 
diariamente: 
 
(a) Exposição máxima detida pelo Fundo em qualquer ativo: 10,00% (dez por cento) do Patrimônio Líquido 
do Fundo, com exceção dos ativos cujo lastro sejam: (i) cotas seniores de fundos com lastro em 
empréstimos consignados públicos, incluindo operações de cartão de crédito e cartão benefício 
consignados (Federal, Estadual, Municipal, INSS ou FGTS) ; e (ii) operações com o risco final da Norte 
Brasil Transmissora de Energia S.A. ; que poderão ter exposição de até 20,00% (vinte por cento) do 
Patrimônio Líquido do fundo, calculado individualmente por ativo para o caso (i) acima ou pela soma 
das exposições para o caso (ii) acima. 
 
(b) Em caso de desenquadramento passivo dos limites de concentração mencionados no item 6.2.2. 
acima, a Gestora está autorizada a realizar a venda ou cessão dos ativos desenquadrados para 
terceiros ou para outros fundos sob gestão da própria Gestora a fim de r eenquadrar o fundo nos 
termos acima. 
 
6.3 O remanescente do Patrimônio Líquido que não for aplicado em Direitos Creditórios Cedidos ou em 
Cotas Investidas poderá ser mantido em moeda corrente nacional ou aplicado nos seguintes Ativos Financeiros de 
Liquidez: 
 
(a) títulos públicos federais; 
 
(b) ativos financeiros de renda fixa de emissão ou Coobrigação de instituições financeiras; 
 
(c) operações compromissadas com lastro nos Ativos Financeiros de Liquidez referidos nos itens  6.3(a) e (b) 
acima; e 
 
(d) cotas de classes de fundos de investimento que invistam exclusivamente nos Ativos Financeiros de Liquidez 
referidos nos itens 6.3(a) a (c) acima. 
 
6.4 A Classe poderá realizar operações com derivativos exclusivamente com o objetivo de proteção 
patrimonial. Inexistindo contraparte central, as operações com derivativos que tenham a Gestora ou as suas partes 
relacionadas como contraparte poderão representar até 100% (cem por cento) do Patrimônio Líquido. 
 
6.5 Uma vez que as Cotas serão destinadas exclusivamente a Investidores Profissionais, a Classe está 
dispensada de observar as disposições do artigo 45 do Anexo Normativo II.  
 
6.6 A Classe poderá investir até 100% (cem por cento) do Patrimônio Líquido em Cotas Investidas de 
classes para as quais a Administradora, a Gestora ou as suas respectivas partes relacionadas, tais como definidas pelas 
regras contábeis que tratam desse assunto, prestem serviços. 
 
 
 
29 
 
6.7 A Classe poderá investir até 100% (cem por cento) do Patrimônio Líquido em Ativos Financeiros de 
Liquidez de emissão ou Coobrigação da Administradora, da Gestora ou das suas respectivas partes relacionadas, tais 
como definidas pelas regras contábeis que tratam desse assunto. 
 
6.8 É vedado à Classe aplicar recursos em Direitos Creditórios, em Cotas Investidas e em Ativos Financeiros 
de Liquidez no exterior. 
 
6.9 Os dispostos nos artigos anteriores não se aplicam aos cotistas sujeitos a regras de tributação 
específicas, na forma da legislação em vigor. 
 
6.10 Não obstante a diligência da Gestora em colocar em prática a política de investimento da Classe 
prevista neste Anexo, as aplicações da Classe estão, por sua natureza, sujeitas a flutuações típicas de mercado, risco 
de crédito, risco sistêmico, condições adversas de liquidez e negociação atípica nos mercados de atuação. Ainda que 
a Administradora e a  Gestora mantenham sistemas de gerenciamento de riscos, não há garantia de completa 
eliminação da possibilidade de perdas para a Classe e os Cotistas. É recomendada aos investidores a leitura atenta dos 
fatores de risco a que o investimento nas Cotas está exposto, conforme descritos na cláusula 10 do presente Anexo. 
 
6.11 O investimento nas Cotas não conta com garantia dos Prestadores de Serviços Essenciais, dos Demais 
Prestadores de Serviços , de quaisquer terceiros,  de qualquer mecanismo de seguro  ou do Fundo Garantidor de 
Créditos (FGC). 
 
6.12 Conforme previsto nas “Regras e Procedimentos para o Exercício de Direito de Voto em Assembleias 
nº 02”, integrantes das diretrizes do Código de Administração de Recursos de Terceiros, da ANBIMA, A GESTORA 
ADOTA POLÍTICA DE EXERCÍCIO DE DIREITO DE VOTO EM ASSEMBLEIAS, QUE DISCIPLINA OS PRINCÍPIOS GERAIS, O 
PROCESSO DECISÓRIO E QUAIS SÃO AS MATÉRIAS RELEVANTES OBRIGATÓRIAS PARA O EXERCÍCIO DO DIREITO DE 
VOTO. TAL POLÍTICA ORIENTA AS DECISÕES DA GEST ORA EM ASSEMBLEIAS DE DETENTORES DE ATIVOS QUE 
CONFIRAM AOS SEUS TITULARES O DIREITO DE VOTO. 
 
6.12.1 A política de exercício de direito de voto da Gestora está disponível na página da Gestora na 
rede mundial de computadores, no seguinte endereço: https://www.augme.com.br/. 
 
7. DIREITOS CREDITÓRIOS E COTAS INVESTIDAS 
 
Características dos Direitos Creditórios 
 
7.1 Os Direitos Creditórios a serem adquiridos pela Classe serão representados por direitos e títulos 
representativos de crédito, valores mobiliários representativos de crédito, certificados de recebíveis e outros valores 
mobiliários representativos de operações de securitização. 
 
7.1.1 É vedada a aquisição de direitos creditórios não -padronizados, conforme definidos no 
artigo 2º, caput, XIII, do Anexo Normativo II à Resolução CVM nº 175/22. 
 
7.1.2 A Classe poderá adquirir Direitos Creditórios cujos Cedentes sejam sociedades empresárias 
em processo de recuperação judicial ou extrajudicial, desde que atendidos, cumulativamente, os seguintes 
requisitos: (a) os Direitos Creditórios sejam performados, ou seja, Direitos Creditórios cuja exigibilidade não 
dependa mais de contraprestação pelos respectivos Cedentes; (b) os Direitos Creditórios sejam adquiridos 
 
 
30 
 
pelo Fundo sem Coobrigação dos respectivos Cedentes; e (c) os Cedentes tenham plano de recuperação 
homologado em juízo, independentemente do trânsito em julgado da homologação do plano de recuperação 
judicial ou extrajudicial. Nos termos do artigo 2º, §1º, do Anexo Normativo II à Resolução CVM nº 175/22, os 
Direitos Creditórios de que trata este item 7.1.2 não serão considerados direitos creditórios não-padronizados. 
 
7.1.3 Os Direitos Creditórios a serem adquiridos pela Classe poderão contar com garantias reais ou 
fidejussórias, prestadas pelos respectivos Devedores ou por terceiros. 
 
7.2 A cessão dos Direitos Creditórios à Classe será definitiva, irrevogável e irretratável e transferirá à Classe 
todos os direitos, garantias, privilégios, preferências, prerrogativas e ações relacionados aos Direitos Creditórios 
Cedidos, mantendo-se inalterados os demais elementos da relação obrigacional. 
 
7.2.1 Os Direitos Creditórios poderão ser adquiridos pela Classe com ou sem Coobrigação dos 
respectivos Cedentes ou de terceiros. 
 
7.2.2 Cada Cedente será responsável pela existência dos Direitos Creditórios Cedidos, nos termos 
do artigo 295 do Código Civil. 
 
7.3 Não s erá permitida a revolvência da carteira da Classe, ou seja, a aquisição de novos Direitos 
Creditórios pela Classe com a utilização de recursos decorrentes do pagamento dos Direitos Creditórios Cedidos. 
 
7.4 Tendo em vista que os Direitos Credit órios a serem adquiridos pela Classe poderão ser variados e de 
naturezas distintas, não é possível prever e, portanto, não está contida no presente Anexo a descrição dos processos 
de originação ou da política de concessão de crédito adotada pela Gestora quando da seleção dos Direitos Creditórios, 
tampouco os fatores de risco específicos associados a tais processos ou política. Cada Cotista deverá atestar que está 
ciente e concorda com o disposto neste item 7.4, por meio da assinatura do termo de ciência de risco e de adesão ao 
Regulamento. 
 
7.5 Tendo em vista que os Direitos Credit órios a serem adquiridos pela Classe poderão ser variados e de 
naturezas distintas, o Agente de Cobrança deverá estabelecer a estratégia de cobrança de acordo com as 
características específicas de cada Direito Creditório Cedido inadimplido. Dessa forma, não é possível preestabelecer 
e, portanto, não está contida neste Anexo a descrição dos procedimentos de cobrança dos Direitos Creditórios Cedidos 
vencidos e não pagos. Cada Cotista deverá atestar que está ciente e concorda com o disposto neste item 7.5, por meio 
da assinatura do termo de ciência de risco e de adesão ao Regulamento. 
 
Verificação e guarda dos Documentos Comprobatórios 
 
7.6 Os Documentos Comprobatórios compreenderão a documentação necessária para o exercício das 
prerrogativas decorrentes da titularidade dos Direitos Creditórios Cedidos, tais como o protesto, a cobrança ou a 
execução judicial, sendo capazes de comprovar a origem, a existência e a exigibilidade dos Direitos Creditórios Cedidos. 
 
7.7 Os Documentos Comprobatórios serão recebidos e verificados , de forma individualizada e integral,  
pela Gestora na respectiva Data de Aquisição.  
 
7.7.1 A Gestora poderá contratar prestadores de serviços para verificar a existência, a integridade e 
a titularidade do lastro dos Direitos Creditórios, no âmbito das diligências relacionadas à aquisição de direitos 
 
 
31 
 
creditórios, na forma prevista nesta cláusula 7 e para os fins do artigo 36 do Anexo Normativo II da Resolução 
CVM nº 175/22. Os prestadores de serviços contratados pela Gestora poderão ser, inclusive, o Custodiante e 
a Entidade Registradora, desde que não sejam partes relacionadas à Gestora, tais como definidas pelas regras 
contábeis que tratam desse assunto. 
 
7.8 O Custodiante realizará a guarda física ou eletrônica dos Documentos Comprobatórios dos Direitos 
Creditórios Cedidos, podendo subcontratar prestadores de serviços, respeitado o disposto no item 4.4.3 acima. 
 
7.9 Os Documentos Comprobatórios dos Direitos Creditórios Cedidos inadimplidos ou substituídos 
deverão ser verificados, de forma individualizada e integral, pelo Custodiante, nos termos do item 4.4(d) acima. 
 
Características das Cotas Investidas 
 
7.10 O Fundo subscreverá ou adquirirá as Cotas Investidas, no mercado primário ou secundário, em caráter 
definitivo. 
 
7.10.1 Desde que respeitada a política de investimento da Classe prevista no presente Anexo , a 
Gestora terá plena discricionariedade na seleção e na diversificação das Cotas Investidas a serem subscritas 
ou adquiridas pela Classe, não tendo a Gestora qualquer compromisso formal de concentração em um 
segmento específico. 
 
7.11 A subscrição ou a aquisição das Cotas Investidas observará os procedimentos da B3 ou de outra 
entidade autorizada à prestação dos serviços de depósito centralizado de valores mobiliários, na qual as Cotas 
Investidas venham a ser depositadas . A subscrição ou a aquisição das Cotas Investidas abrangerá todos os direitos, 
garantias, privilégios, preferências, prerrogativas e ações a elas relacionados. 
 
7.12 Uma vez que o investimento nas Cotas Investidas não corresponde a um investimento direto em 
direitos creditórios, uma série de disposições comuns à securitização de direitos creditórios não será aplicável ao 
investimento nas Cotas Investidas. A título meramente exemplificativo, não existem processos de originação ou 
política de concessão de crédito adotada pela Gestora , tampouco há que se falar em verificação ou guarda de 
documentos comprobatórios . Da mesma forma , não há a necessidade de se prever a adoção de procedimentos 
específicos para a cobrança das Cotas Investidas. Cada Cotista deverá atestar que está ciente e concorda com o 
disposto neste item 7.12, por meio da assinatura do termo de ciência de risco e de adesão ao Regulamento. 
 
8. CRITÉRIOS DE ELEGIBILIDADE  
 
8.1 A Classe somente poderá adquirir Direitos Creditórios e Cotas Investidas que atendam aos seguintes 
Critérios de Elegibilidade, a serem verificados pela Gestora: 
 
(a) Os Direitos Creditórios e Cotas Investidas deverão ser adquiridos pelo preço de mercado; 
(b) Os Direitos Creditórios não poderão estar com inadimplência ou atraso em seus fluxos de pagamentos 
esperados. Porém, a qualquer momento, caso necessário, serão permitidos aportes adicionais em Direitos 
Creditórios com o intuito de defender os interesses da classe, limitado à 10,00% (dez por cento) do Patrimônio 
Líquido do Fundo. Sendo que apenas para esses casos os limites por ativo descritos na cláusula 6.2.2 poderão 
ser extrapolados; 
 
 
32 
 
(c) No momento do investimento inicial, as Cotas Investidas não podem estar em liquidação.  Porém, a qualquer 
momento, caso necessário, serão permitidos aportes adicionais em Cotas Investidas de fundos em processo 
de liquidação com o intuito de defender os interesses da classe , limitado  à 10 ,00% (dez por cento) do 
Patrimônio Líquido do Fundo . Sendo que apenas para esses casos os limites por ativo descritos na cláusula 
6.2.2 poderão ser extrapolados. 
 
8.1.1 O enquadramento dos Direitos Creditórios e das Cotas Investidas que a Classe pretenda 
adquirir aos Critérios de Elegibilidade será verificado pela Gestora na respectiva Data de Aquisição. 
 
8.1.2 Observados os termos e condições do presente Anexo, a verificação pela Gestora do 
enquadramento dos Direitos Creditórios e das Cotas Investidas aos Critérios de Elegibilidade será considerada 
como definitiva. 
 
8.2 O desenquadramento de qualquer Direito Creditório Cedido ou Cota Investida com relação a qualquer 
Critério de Elegibilidade, por qualquer motivo, após a sua aquisição pela Classe, não obrigará a sua alienação pela 
Classe nem dará à Classe qualquer pretensã o, recurso ou direito de regresso contra os Prestadores de Serviços 
Essenciais ou os Demais Prestadores de Serviços. 
 
 
9. PROCEDIMENTOS E CUSTOS DE COBRANÇA 
 
9.1 Os Direitos Creditórios serão pagos, em moeda corrente nacional, por meio de boleto bancário , 
transferência eletrônica disponível (TED) ou outra forma de transferência de recursos autorizada pelo BACEN, (a) na 
conta de titularidade do Fundo; (b) em uma Conta Vinculada. 
 
9.2 As Cotas Investidas serão pagas, em moeda corrente nacional, por meio (a) da B3 ou de outra entidade 
autorizada à prestação dos serviços de depósito centralizado de valores mobiliários pela CVM, na qual as Cotas 
Investidas venham a ser depositadas; ou (b) de transferência eletrônica disponível (TED) ou outra forma de 
transferência de recursos autorizada pelo BACEN, na conta de titularidade do Fundo. 
 
9.3 Todos os custos incorridos para a preservação de direitos e prerrogativas ou a cobrança extrajudicial 
ou judicial dos Direitos Creditórios Cedidos, das Cotas Investidas e dos Ativos Financeiros de Liquidez integrantes da 
carteira da Classe serão de inteira responsabilidade da Classe e, consequentemente, dos Cotistas, não estando os 
Prestadores de Serviços Essenciais e os Demais Prestadores de Serviços, de qualquer forma,  obrigados pelo 
adiantamento ou pelo pagamento de tais custos. 
 
9.3.1 Os Prestadores de Serviços Essenciais e os Demais Prestadores de Serviços não serão 
responsáveis por quaisquer custos relacionados aos procedimentos no item  9.3 acima  acima que a Classe 
venha a iniciar em face dos Devedores, dos Cedentes, dos eventuais Coobrigados ou de terceiros, os quais 
deverão ser arcados pela Classe ou diretamente pelos Cotistas. 
 
9.3.2 Os Prestadores de Serviços Essenciais e os Demais Prestadores de Serviços não serão 
responsáveis por qualquer perda ou dano sofrido pela Classe ou pelos Cotistas em decorrência da não 
propositura (ou do não prosseguimento), pela Classe, das medidas extraju diciais ou judiciais necessárias à 
preservação de direitos e prerrogativas ou à cobrança extrajudicial ou judicial dos Direitos Creditórios Cedidos, 
das Cotas Investidas e dos Ativos Financeiros de Liquidez integrantes da carteira da Classe. 
 
 
33 
 
 
10. FATORES DE RISCO 
 
10.1 O investimento nas Cotas apresenta riscos, especificamente aqueles indicados nesta cláusula . Não há 
garantia de completa eliminação da possibilidade de perdas para a Classe e os Cotistas, não podendo os Prestadores 
de Serviços Essenciais e os Demais Prestadores de Serviços, em hipótese alguma, ser responsabilizados por qualquer 
depreciação ou per da de valor dos Direitos Creditórios Cedidos, das Cotas Investidas e dos Ativos Financeiros de 
Liquidez integrantes da carteira da Classe, ou por eventuais prejuízos incorridos pelos Cotistas quando da amortização 
ou do resgate das suas Cotas, nos termos deste Anexo. 
 
10.1.1 Cada Cotista deverá atestar que está ciente dos riscos do investimento nas Cotas e concorda 
em, ainda assim, realizá-lo, por meio da assinatura do termo de ciência de risco e de adesão ao Regulamento. 
 
10.2 Pagamento condicionado das Cotas . As principais fontes de recursos da Classe para efetuar a 
amortização e o resgate das Cotas decorrem do pagamento dos Direitos Creditórios Cedidos, das Cotas Investidas e 
dos Ativos Financeiros de Liquidez integrantes da carteira da Classe. Portanto, os Cotistas somente receberão recursos, 
a título de amortização ou de resgate das Cotas, se os resultados e o patrimônio da Classe assim permitirem. Após o 
recebimento dos recursos decorrentes do pagamento dos Direitos Creditórios Cedidos, das Cotas Investidas e dos 
Ativos Financeiros que integram a carteira da Classe e, se for o caso, depois de esgotados os meios cabíveis para a 
cobrança extrajudicial ou judicial dos referidos ativos, a Classe poderá não dispor de outros recursos para efetuar o 
pagamento da amortização ou do resgate das Cotas aos Cotistas. 
 
10.3 Ausência de garantia das Cotas . As aplicações realizadas nas Cotas não contam com  garantia dos 
Prestadores de Serviços Essenciais, dos Demais Prestadores de Serviços, de quaisquer terceiros, de qualquer 
mecanismo de seguro ou do Fundo Garantidor de Créditos (FGC). Os Prestadores de Serviços Essenciais e os Demais 
Prestadores de Serviços não prometem ou asseguram aos Cotistas qualquer rentabilidade em razão da aplicação nas 
Cotas. Os recursos para o pagamento da amortização e do resgate das Cotas decorrerão exclusivamente dos resultados 
e do patrimônio da Classe, a qual está sujeita a riscos diversos e cujo desempenho é incerto. 
 
10.4 Risco de crédito dos Devedores e dos eventuais Coobrigados . Os Prestadores de Serviços Essenciais e 
os Demais Prestadores de Serviços não serão responsáveis pelo pagamento dos Direitos Creditórios Cedidos ou pela 
solvência dos Devedores. A Classe somente procederá à amortização ou ao resgate das Cotas na medida em que os 
recursos decorrentes dos Direitos Creditórios Cedidos forem pagos pelos respectivos Devedores ou pelos eventuais 
Coobrigados. Caso, por qualquer motivo, os Devedores e os eventuais Coobriga dos não efetuem o pagamento dos 
Direitos Creditórios Cedidos, será necessária a adoção de medidas extrajudiciais e judiciais para a recuperação dos 
Direitos Creditórios Cedidos inadimplidos, nos termos da Política de Cobrança . Não há garantia de que tais medidas 
serão bem-sucedidas, podendo haver perdas patrimoniais para a Classe e os Cotistas. 
 
10.5 Insuficiência ou ausência de garantia dos Direitos Creditórios Cedidos. Os Direitos Creditórios a serem 
adquiridos pela Classe poderão contar com garantias reais ou fidejussórias, prestadas pelos respectivos Devedores ou 
por terceiros. Havendo o inadimplemento dos Direitos Creditórios Cedidos, os Devedores e os eventuais terce iros 
garantidores serão executados extrajudicial ou judicialmente. É possível, entre outros, que (a) o objeto da garantia 
não seja encontrado ou tenha perecido; (b) a Classe não consiga alienar os bens e direitos decorrentes da excussão da 
garantia, tal alienação demore para ocorrer ou o valor obtido com a execução da garantia seja insuficiente para o 
pagamento dos Direitos Creditórios Cedidos inadimplidos; ou (c) a excussão da garantia seja morosa ou a Classe não 
 
 
34 
 
consiga executá-la. Em qualquer caso, os resultados e o patrimônio da Classe poderão ser afetados negativamente. 
Ademais, a Classe poderá adquirir Direitos Creditórios que não contem com qualquer garantia, real ou fidejussória. 
 
10.6 Possibilidade de ausência de Coobrigação dos Cedentes. Os Direitos Creditórios poderão ser adquiridos 
pela Classe sem Coobrigação dos respectivos Cedentes ou de terceiros. Assim, na hipótese de inadimplemento dos 
Direitos Creditórios Cedidos, os resultados e o patrimônio da Classe poderão ser impactados negativamente. 
 
10.7 Cobrança extrajudicial ou judicial . No caso de inadimplemento dos Direitos Creditórios Cedidos, das 
Cotas Investidas ou dos Ativos Financeiros de Liquidez integrantes da carteira da Classe, não há garantia de que a  
cobrança extrajudicial ou judicial dos valores devidos atingirá os resultados almejados, o que poderá implicar perdas 
patrimoniais para a Classe e os Cotistas. Ainda, todos os custos incorridos para a cobrança extrajudicial ou judicial dos 
Direitos Creditórios Cedidos, das Cotas Investidas e dos Ativos Financeiros de Liquidez integrantes da carteira da Classe 
serão de inteira responsabilidade da Classe e, consequentemente, dos Cotistas, não estando os Prestadores de 
Serviços Essenciais e os Demais Prestadores de Serviços, de qualquer forma, obriga dos pelo adiantamento ou pelo 
pagamento de tais custos . Os Prestadores de Serviços Essenciais e os Demais Prestadores de Serviços não serão 
responsáveis por qualquer perda ou dano sofrido pela Classe ou pelos Cotistas em decorrência da não propositura (ou 
do não prosseguimento), pela Classe, das medidas extrajudiciais ou judiciais necessárias à cobrança extrajudicial ou 
judicial dos Direitos Creditórios Cedidos, das Cotas Investidas  e dos Ativos Financeiros de Liquidez integrantes da 
carteira da Classe. 
 
10.8 Patrimônio Líquido negativo . As aplicações da Classe estão, por sua natureza, sujeitas a flutuações 
típicas de mercado, risco de crédito, risco sistêmico, condições adversas de liquidez e negociação atípica nos mercados 
de atuação, não havendo garantia de completa eliminação da possibilidade de perdas para a Classe e os Cotistas . As 
estratégias de investimento da Classe poderão fazer com que o Patrimônio Líquido seja negativo, hipótese em que os 
Cotistas não serão obrigados a realizar aportes adicionais de recursos. É possível, portanto, que a Classe não possua 
recursos suficientes para satisfazer as suas obrigações. 
 
10.9 Inexistência de mercado secundário para a negociação dos Direitos Creditórios . Não existe, no Brasil, 
mercado secundário ativo para a negociação dos Direitos  Creditórios. Portanto, caso, por qualquer motivo, seja 
necessária a alienação dos Direitos Creditórios Cedidos, poderá não haver compradores ou o preço de venda poderá 
causar perdas patrimoniais para a Classe e os Cotistas. 
 
10.10 Classe fechada e mercado secundário . A Classe é constituída em regime fechado, de modo que as 
Cotas somente serão resgatadas ao término do prazo de duração da respectiva subclasse ou série ou, ainda, em caso 
de liquidação da Classe. Atualmente, o mercado secundário de cotas de fundos de investimento e, principalmente, de 
cotas de fundos de investimento em direitos creditórios apresenta baixa liquidez, dificultando a sua alienação ou 
ocasionando a obtenção de um preço de venda que caus e perdas patrimoniais para os Cotistas. Não há garantia dos 
Prestadores de Serviços Essenciais e dos Demais Prestadores de Serviços quanto à possibilidade de alienação das Cotas 
no mercado secundário ou ao seu preço de venda. 
 
10.11 Falhas operacionais. A aquisição, a liquidação e a cobrança dos Direitos Creditórios Cedidos, das Cotas 
Investidas e dos Ativos Financeiros de Liquidez dependem da atuação conjunta e coordenada dos Prestadores de 
Serviços Essenciais, dos Demais Prestadores de Serviços e de eve ntuais terceiros. A Classe poderá sofrer perdas 
patrimoniais, caso os procedimentos operacionais descritos no Regulamento e nos demais documentos relacionados 
 
 
35 
 
ao Fundo e à Classe venham a sofrer falhas técnicas ou sejam comprometidos pela necessidade de substituição de 
qualquer dos prestadores de serviços contratados. 
 
10.12 Troca de informações. Dada a complexidade operacional própria das operações da Classe, não há 
garantia de que as trocas de informações entre os Prestadores de Serviços Essenciais, os Demais Prestadores de 
Serviços e eventuais terceiros ocorrerão livre de erros. Caso tal risco venha a se materializar, o funcionamento regular 
do Fundo e da Classe será afetado adversamente, prejudicando os resultados e o patrimônio da Classe. 
 
10.13 Interrupção da prestação de serviços . O funcionamento do Fundo e da Classe depende da atuação 
conjunta e coordenada dos Prestadores de Serviços Essenciais e dos Demais Prestadores de Serviços. Qualquer 
interrupção na prestação dos serviços pelos Prestadores de Serviços Essenciais ou pelos Demais Prestadores de 
Serviços, inclusive em razão da sua substituição, poderá prejudicar o regular funcionamento do Fundo ou da Classe. 
Ademais, caso qualquer dos Prestadores de Serviços Essenciais ou dos Demais Prestador es de Serviços seja 
substituído, poderá haver um aumento dos custos do Fundo ou da Classe com a contratação de um novo prestador 
de serviços. 
 
10.14 Insuficiência dos Critérios de Elegibilidade . A verificação dos Critérios de Elegibilidade não constitui 
garantia do pagamento dos Direitos Creditórios Cedidos ou das Cotas Investidas. Os recursos para o pagamento da 
amortização e do resgate das Cotas decorrerão exclusivamente dos resultados e do patrimônio da Classe, a qual está 
sujeita a riscos diversos e cujo desempenho é incerto. 
 
10.15 Liquidação da Classe. Existem eventos que podem ensejar a liquidação da Classe, conforme previsto 
no presente Anexo. Assim, há a possibilidade de os Cotistas receberem os valores investidos de forma antecipada, 
frustrando a sua expectativa inicial, sendo que os Cotistas poderão não conseguir reinvestir os recursos recebidos com 
a mesma rentabilidade, até então, proporcionada pela Classe. Ademais, ocorrendo a liquidação da Classe, poderá não 
haver recursos imediatos suficientes para o pagamento do resgate das Cotas aos Cotistas (por exemplo, em razão de 
o pagamento dos ativos integrantes da carteira da Classe ainda não ser exigível). Nesse caso, o pagamento da 
amortização e do resgate das Cotas ficaria condicionado (a) ao vencimento ou ao resgate dos Direitos Creditórios 
Cedidos, das Cotas Investidas e dos Ativos Financeiros de Liquidez integrantes da carteira da Classe; (b) à alienação 
dos Direitos Creditórios Cedidos, das Cotas Investidas e dos Ativos Financeiros de Liquidez a terceiros, podendo o 
preço de venda causar perdas patrimoniais para a Classe e os Cotistas; ou (c) ao resgate das Cotas mediante a dação 
em pagamentos dos Direitos Creditórios Cedidos, das Cotas Investidas e dos Ativos Financeiros de Liquidez integrantes 
da carteira da Classe. 
 
10.16 Dação em pagamento de ativos . Ocorrendo a liquidação da Classe, as Cotas poderão ser resgatadas 
mediante a dação em pagamento dos Direitos Creditórios Cedidos, das Cotas Investidas e dos Ativos Financeiros de 
Liquidez integrantes da carteira da Classe. Os Cotistas poderão encontrar dif iculdades para negociar ou cobrar os 
Direitos Creditórios Cedidos, as Cotas Investidas e os Ativos Financeiros de Liquidez recebidos. 
 
10.17 Observância da Alocação Mínima. Não há garantia de que a Classe encontrará Direitos Creditórios e 
Cotas Investidas suficientes, que atendam aos Critérios de Elegibilidade, para fazer frente à Alocação Mínima. A 
existência da Classe, no tempo, depende da manutenção dos fluxos de originação e de aquisição dos Direitos 
Creditórios e das Cotas Investidas. 
 