 
  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
REGULAMENTO DO DOTZFIN FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS – 
RESPONSABILIDADE LIMITADA 
 
CNPJ: 59.827.367/0001-26 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
________________________ 
12 de maio de 2026 
________________________ 
  
 
  
REGULAMENTO DO DOTZFIN FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS – 
RESPONSABILIDADE LIMITADA 
 
CAPÍTULO PRIMEIRO - DEFINIÇÕES 
 
1.1. Para fins do disposto neste Regulamento e em seus Anexos, os termos e expressões 
iniciados em letra maiúscula neste Regulamento e/ou em seus Anexos, no singular ou no plural, terão 
os significados a eles atribuídos abaixo. Além disso, (a) quando exigido pelo contexto, as definições 
contidas neste Capítulo Primeiro aplicar -se-ão tanto ao singular quanto ao plural e o masculino 
incluirá o feminino e vice versa; (b) referências a qualquer documento ou outros instrumentos 
incluem todas as suas alterações, subst ituições, consolidações e respectivas complementações, 
salvo se expressamente disposto em contrário; (c) referências a disposições legais serão 
interpretadas como referências a tais disposições conforme alteradas, estendidas, consolidadas ou 
reformuladas; (d) salvo se de outra forma expressamente estabelecido neste Regulamento, 
referências a itens ou anexos aplicam -se a itens ou anexos deste Regulamento; (e) todas as 
referências a quaisquer partes incluem seus sucessores, representantes e cessionários autorizados; 
e (f) salvo disposição em contrário, todos os prazos previstos neste Regulamento serão contados na 
forma prevista no artigo 224 do Código de Processo Civil, isto é, excluindo -se o dia do começo e 
incluindo-se o dia do vencimento. 
 
“Administradora” 
 
significa a BANVOX DISTRIBUIDORA DE TÍTULOS E VALORES 
MOBILIÁRIOS LTDA., instituição financeira devidamente autorizada 
a funcionar pelo BACEN e autorizada pela CVM para o exercício 
profissional de administração de carteiras de valores mobiliários e 
fundos de investimentos, nos termos do Ato Declaratório CVM nº 
13.690, de 30 d e maio de 2014, inscrita no CNPJ sob o nº 
02.671.743/0001-19, com sede na cidade São Paulo, Estado São 
Paulo, na Avenida Brigadeiro Faria Lima, n.º 3.732, 11º andar, Itaim 
Bibi, CEP: 04538-132. 
 
“Agência Classificadora de 
Risco” 
 
significa qualquer agência de classificação de risco autorizada a 
prestar tais serviços junto à CVM que poderá, quando aplicável, nos 
termos da Resolução CVM 175/22, ser contratada pela Gestora, em 
nome do Fundo, para a classificação de risco das Cotas.  
 
“ANBIMA” significa a Associação Brasileira das Entidades dos Mercados 
Financeiro e de Capitais. 
 
“Anexo” significa qualquer anexo a este Regulamento, os quais constituem 
parte integrante e inseparável do presente Regulamento, incluindo 
o Anexo Descritivo e os Apêndices. 
 
  
 
“Anexo Descritivo” significa o anexo descritivo da Classe Única de Cotas do Fundo, 
sendo este essencial à sua constituição, o qual constará anexo a 
este Regulamento. 
 
“Anexo Normativo II” significa o anexo normativo II da Resolução CVM 175/22, conforme 
em vigor. 
 
“Apêndices” significam os apêndices integrantes do Anexo Descritivo, os quais 
descreverão as características, os direitos, assim como as 
condições de emissão, subscrição, integralização, remuneração, 
amortização e resgate de cada Subclasse de Cotas para a Classe 
Única do Fundo, e cujos anexos dos Apêndices descreverão as 
condições específicas das séries de cada Subclasse.  
 
“Assembleia Especial”  significa a assembleia especial de Cotistas de uma Classe e de suas 
respectivas Subclasses, para a qual serão convocados apenas os 
cotistas da respectiva Classe e de suas respectivas Subclasses e cuja 
competência estará restrita às deliberações e matérias de interesse 
exclusivo da respectiva Classe Única e de suas respectivas 
Subclasses, conforme o caso, observado que os Cotistas Seniores 
serão sempre convocados a participar das Assembleias Especiais.  
 
“Assembleia Geral” significa a assembleia geral de cotistas , para a qual serão 
convocados todos os Cotistas do Fundo, realizada nos termos do 
Capítulo Nono deste Regulamento. 
 
“Auditor Independente” significa a empresa que prestará os serviços de auditoria das 
demonstrações financeiras do Fundo, devidamente autorizada pela 
CVM para exercer tal atividade. 
 
“B3” significa a B3 S.A. – BRASIL, BOLSA, BALCÃO, companhia aberta com 
sede na Cidade de São Paulo, Estado de São Paulo, na Praça Antônio 
Prado, nº 48, 7º andar, Centro, CEP 01.010 -901, inscrita no CNPJ 
sob o nº 09.346.601/0001-25. 
 
“BACEN” significa o Banco Central do Brasil. 
 
“Classes”  significa a Classe Única, bem como as demais classes de Cotas do 
Fundo, as quais, nos termos da Resolução 175/22, poderão vir a ser 
 
  
constituídas e conferirão direitos e obrigações distintos entre si, 
contarão com segregação patrimonial em relação às demais classes 
do Fundo e cuja constituição se dará por meio da celebração do 
respectivo Anexo Descritivo. 
 
“Classe Única”  significa a classe única de cotas do Fundo cuja constituição se dará 
por meio da celebração do Anexo Descritivo. 
 
“CMN” significa o Conselho Monetário Nacional. 
 
“CNPJ” significa o Cadastro Nacional da Pessoa Jurídica do Ministério da 
Fazenda. 
 
“Código Civil” 
 
significa a Lei nº 10.406, de 10 de janeiro de 2002, conforme 
alterada e/ou substituída de tempos em tempos. 
 
“Código de Processo Civil” 
 
significa a Lei nº 13.105, de 16 de março de 2015 , conforme 
alterada e/ou substituída de tempos em tempos. 
 
“Cotas” significa, em conjunto, as cotas de todas as Subclasses da Classe 
Única do Fundo, representativas de frações ideais do patrimônio da 
Classe Única, cujas características e direitos, bem como as 
condições de emissão, subscrição, integralização, remuneração, 
amortização e resgate estarão descritas no Anexo Descritivo da 
Classe Única, nos respectivos Apêndices das Subclasses e nos 
anexos aos Apêndices. 
 
“Cotista” significa o titular de Cotas emitidas pelo Fundo. 
 
“Custodiante” 
 
BANVOX DISTRIBUIDORA DE TÍTULOS E VALORES MOBILIÁRIOS 
LTDA., instituição financeira devidamente autorizada a funcionar 
pelo BACEN e autorizada pela CVM para o exercício profissional de 
administração de carteiras de valores mobiliários e fundos de 
investimentos, nos termos do Ato Declaratório CVM nº 20.761, de 
31 de março de 2023, inscrita no CNPJ sob o nº 02.671.743/0001 -
19, com sede na cidade São Paulo, Estado São Paulo, na Avenida 
Brigadeiro Faria Lima, n.º 3.732, 11º andar, Itaim Bibi, cidade de 
São Paulo, Estado de São Paulo, CEP: 04538-132. 
 
“CVM” significa a Comissão de Valores Mobiliários. 
 
  
 
“Dia Útil” ou “Dias Úteis” significa qualquer dia que não seja sábado, domingo, feriado 
nacional, ou dias em que, por qualquer motivo, não houver 
expediente bancário na República Federativa do Brasil. 
 
“Efeito Vagão” é a mensuração sobre todo o fluxo de caixa esperado de um mesmo 
Devedor, conforme artigo 13 da Instrução CVM 489. 
 
“Encargos do Fundo” significam os encargos do Fundo, conforme descritos no Capítulo 
Oitavo deste Regulamento. 
 
“Entidade Registradora” significa a entidade autorizada pelo BACEN a prestar o serviço de 
registro de direitos creditórios e que poderá ser contratada pela 
Administradora, em nome do Fundo, para realização do registro de 
direitos creditórios que sejam passíveis de registro.  
 
“FPD 30” somatória do valor de aquisição dos Direitos Creditórios da Classe 
adquiridos no segundo mês que antecede o mês de apuração e que 
estão inadimplidos na 1ª (primeira) parcela por mais de 30 dias, 
dividido pelo valor total de direitos creditórios adquiridos no 
segundo mês que antecede o mês de apuração.  
 
“FGC” significa o Fundo Garantidor de Créditos. 
 
“Fundo” significa o  DOTZFIN FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS – RESPONSABILIDADE LIMITADA , inscrito no CNPJ 
sob o nº 59.827.367/0001 -26, regido por este Regulamento, bem 
como pela legislação e regulamentação aplicável.  
 
“Gestora” 
 
significa a SRM EMPÍRICA GESTÃO DE CRÉDITO LTDA. , sociedade 
com sede na cidade de São Paulo, Estado de São Paulo, na Avenida 
Chedid Jafet, nº 222, CJ 21 C, Vila Olímpia, CEP 04551-065, inscrita 
no CNPJ sob o nº 10.896.871/0001 -99, devidamente autorizada 
pela CVM para o exercício da atividade de administração de 
carteiras de títulos e valores mobiliários, nos termos do Ato 
Declaratório nº 10.662, de 27 de outubro de 2009.  
 
“Instrução CVM 489:” a Instrução CVM nº 489, de 14 de janeiro de 2011 e suas alterações. 
 
“Lei 14.754” É a Lei nº 14.754, de 12 de dezembro de 2023. 
 
 
  
“Patrimônio Líquido do 
Fundo” 
 
tem o significado atribuído no Artigo 7.2 deste Regulamento. 
 
“Prestador de Serviço 
Essencial” 
significa a Administradora e/ou a Gestora; 
 
“Política de Investimento” 
 
significa a política de investimento da Classe Única, conforme 
definida no Anexo Descritivo. 
  
“Prazo de Duração do 
Fundo” 
 
tem o significado atribuído no Artigo 2.1 deste Regulamento. 
“Regras e Procedimentos 
ANBIMA” 
Regras e Procedimentos de Administração e Gestão de Recursos de 
Terceiros, da ANBIMA, conforme em vigor. 
 
“Regulamento” significa o presente regulamento, bem como suas respectivas 
alterações. 
 
“Resolução CMN 2.907/01” 
 
significa a resolução do CMN n° 2.907, de 29 de novembro de 2001, 
conforme alterada e/ou substituída de tempos em tempos. 
 
“Resolução CVM 30/21” significa a Resolução CVM nº 30, de 11 de maio de 2021, conforme 
alterada e/ou substituída de tempos em tempos.  
 
“Resolução CVM 160/22” significa a Resolução CVM nº 160, de 13 de julho de 2022, conforme 
alterada e/ou substituída de tempos em tempos.  
 
“Resolução CVM 175/22” significa a Resolução CVM nº 175, de 23 de dezembro de 2022 , 
conforme alterada e/ou substituída de tempos em tempos.  
 
“Subclasses” significa cada uma das subclasses da Classe Única, que serão 
definidas de acordo com o Anexo Descritivo e os respectivos 
Apêndices. 
 
“Taxa de Administração” significa a taxa a que a Administradora terá direito pela prestação 
de seus serviços de administração, calculada conforme disposto no 
Anexo Descritivo da Classe Única. 
 
“Taxa de Custódia” significa a taxa a que a Administradora terá direito pela prestação 
de seus serviços de custodia, calculada conforme disposto no 
 
  
Anexo Descritivo da Classe Única. 
 
“Taxa de Gestão” significa a taxa a que a Gestora terá direito pela prestação de seus 
serviços de gestão da carteira do Fundo, calculada conforme 
disposto no Anexo Descritivo da Classe Única. 
 
“Termo de Adesão” tem o significado atribuído no Artigo 7.1.3 deste Regulamento. 
 
CAPÍTULO SEGUNDO - DENOMINAÇÃO, FORMA DE CONSTITUIÇÃO, PRAZO DE DURAÇÃO E 
COMPOSIÇÃO DO PATRIMÔNIO 
 
2.1. Denominação, Forma de Constituição e Prazo de Duração. O Fundo é denominado “DOTZFIN 
FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS – RESPONSABILIDADE LIMITADA”. O 
Fundo foi constituído sob forma de condomínio fechado de natureza especial, com prazo de 
duração indeterminado, sendo disciplinado pela Resolução CMN 2.907/01, pela Resolução CVM 
175/22 e demais disposições legais e regulamentares aplicáveis, e será regido pelo pres ente 
Regulamento e o Anexo Descritivo (“Prazo de Duração do Fundo”). 
 
2.2. Objeto. O Fundo é uma comunhão de recursos destinados, preponderantemente, à aquisição 
de direitos creditórios e demais ativos financeiros, nos termos do Anexo Descritivo, durante o 
Prazo de Duração do Fundo, de acordo com a Política de Investimento aplicável à Classe Única, 
observadas ainda as características específicas da Classe Única, nos termos descritos no Anexo 
Descritivo e conforme previsto na Resolução CVM 175/22. 
 
2.3. Composição do Patrimônio do Fundo. O patrimônio do Fundo será formado por Classe Única, 
sendo preservada a possibilidade de constituição de Subclasses, na forma do §3º, do artigo 5º, 
da Resolução CVM 175/22. As características e os direitos, assim como as condições de emissão, 
subscrição, integralização, remuneração, amortização e resgate das Subclasses da Classe Única 
serão descritos no Anexo Descritivo e em seus respectivos Apêndices, os quais passarão a integrar 
o presente Regulamento. 
 
2.3.1. Mediante autorização da Administradora e realização das adaptações necessárias ao 
presente Regulamento e aos Anexos, a partir da entrada em vigor da integralidade do artigo 5º 
da Resolução CVM 175/22, o Fundo poderá criar diferentes Classes de cotas, com p atrimônio 
segregado, e respectivas Subclasses, nos termos da Resolução CVM 175/22. 
 
2.4. Público-alvo. O público-alvo de cada uma das Subclasses será definido no Anexo Descritivo, 
observados os normativos em vigor da CVM aplicáveis à distribuição pública das Cotas. 
 
 
  
CAPÍTULO TERCEIRO - POLÍTICA DE INVESTIMENTOS E COMPOSIÇÃO DA CARTEIRA 
 
3.1. Objetivo do Fundo. O objetivo do Fundo é proporcionar aos seus Cotistas a valorização de 
suas Cotas por meio da aplicação dos recursos do Fundo na aquisição de direitos creditórios 
elegíveis que atendam aos Critérios de Elegibilidade e ativos financeiros, conforme Política  de 
Investimento específica da Classe Única, detalhada em seu respectivo Anexo Descritivo, e 
observados os índices de composição e diversificação da carteira da Classe Única, conforme 
estabelecido no Anexo Descritivo. 
 
3.2. Direitos e Obrigações Vinculados aos Direitos Creditórios. Os direitos creditórios, nos termos 
da Política de Investimento da Classe Única, serão adquiridos pelo Fundo, em benefício da Classe 
Única, com todos os respectivos direitos, preferências, garantias, prerrogativas, ações e 
acessórios assegurados ao credo r original dos respectivos direitos creditórios, nos termos da 
legislação civil aplicável. 
 
CAPÍTULO QUARTO - ADMINISTRAÇÃO E GESTÃO DO FUNDO 
 
4.1. Administração do Fundo . O Fundo será administrado pela Administradora, qualificada nos 
termos do Artigo 1.1 deste Regulamento. 
 
4.1.1. Poderes da Administradora . A Administradora, observadas as limitações estabelecidas 
neste Regulamento e nas demais disposições legais e regulamentares vigentes, tem amplos e 
gerais poderes para praticar todos os atos necessários à administração do Fundo e para exercer 
os direitos inerentes aos direitos creditórios adquiridos pela Classe Única e aos ativos financeiros 
que integrem a carteira da Classe Única. 
 
4.1.2. Atribuições da Administradora. As atribuições da Administradora são aquelas dispostas na 
Resolução CVM 175/22, em particular nos artigos 82, 83, 104 e 106 da parte geral da Resolução 
CVM 175/22 e nos artigos 30 e 31 do Anexo Normativo II. 
 
4.1.3 Sem prejuízo de seus outros deveres legais e regulamentares, incluem -se entre as 
obrigações da Administradora: 
 
(i) diligenciar para que sejam mantidos, às suas expensas, atualizados e em perfeita 
ordem: (a) registro de Cotistas; (b) livro de atas das Assembleias Gerais e das 
Assembleias Especiais; (c) livro ou lista de presença de Cotistas; (d) pareceres de Auditor 
Independente; e (e) registros contábeis referentes às operações e ao patrimônio do 
Fundo; 
 
(ii) solicitar, se for o caso, a admissão à negociação das Cotas em mercado organizado; 
 
 
  
(iii) observar as disposições do Código ANBIMA e das Regras e Procedimentos do Código 
ANBIMA;  
 
(iv) pagar a multa cominatória às suas expensas, nos termos da legislação vigente, por cada 
dia de atraso no cumprimento dos prazos previstos na regulamentação aplicável; 
 
(v) elaborar e divulgar as informações periódicas e eventuais da Classe Única; 
 
(vi) manter atualizada junto à CVM a lista de todos os prestadores de serviços contratados 
pelo Fundo, inclusive os prestadores de serviços essenciais, bem como as demais 
informações cadastrais do Fundo e da Classe Única; 
 
(vii) manter serviço de atendimento aos Cotistas, responsável pelo esclarecimento de 
dúvidas e pelo recebimento de reclamações; 
 
(viii) monitorar as hipóteses de liquidação antecipada do Fundo ou da Classe Única, 
conforme previstas no correspondente Anexo Descritivo, sendo certo que, 
considerando que o Fundo possui uma única classe, a liquidação antecipada da Classe 
Única ensejará a liquidação antecipada do Fundo;  
 
(ix) cumprir as deliberações das Assembleias Gerais e das Assembleias Especiais, conforme 
aplicável; 
 
(x) observar as disposições constantes do Regulamento;  
 
(xi) providenciar o registro do Regulamento e de seus eventuais aditamentos por meio de 
sistema eletrônico disponibilizado pela CVM; 
 
(xii) enviar informe mensal à CVM, por meio do Sistema de Envio de Documentos disponível 
na página da CVM, na rede mundial de computadores, conforme modelo e conteúdo 
disponíveis em tal página, observado o prazo de 15 (quinze) dias após o encerramento 
de cada mês do calendário civil, com base no último Dia Útil daquele mês, nos termos 
do artigo 27, inciso III, do Anexo Normativo II; 
 
(xiii) encaminhar o demonstrativo de composição e diversificação das aplicações das classes 
de investimento em cotas à CVM, mensalmente, por meio de sistema eletrônico 
disponível na rede mundial de computadores, conforme formulário disponível no 
referido sistema, observando o prazo de 15 (quinze) dias após o encerramento do mês 
a que se referirem as informações, nos termos do artigo 27, inciso IV, do Anexo 
Normativo II; 
 
 
  
(xiv) encaminhar o demonstrativo trimestral à CVM, por meio de sistema eletrônico 
disponível na rede mundial de computadores, no prazo de 45 (quarenta e cinco) dias 
após o encerramento do trimestre civil a que se referirem as informações, nos termos 
do artigo 27, inciso V, do Anexo Normativo II; 
 
(xv) efetuar o recolhimento dos impostos incidentes sobre a rentabilidade auferida pelos 
Cotistas, nos termos da legislação aplicável; 
 
(xvi) processar a subscrição e integralização de Cotas;  
 
(xvii) sem prejuízo da observância dos procedimentos relativos às demonstrações contábeis, 
manter, separadamente, registros com informações completas sobre toda e qualquer 
modalidade de negociação realizada entre a Administradora, Gestora, Entidade 
Registradora, consultoria especializada e respectivas partes relacionadas, de um lado; 
e a Classe Única, de outro;  
 
(xviii) encaminhar ao Sistema de Informações de Créditos do Banco Central do Brasil - SCR 
documento composto pelos dados individualizados de risco de crédito referentes a 
cada operação de crédito, conforme modelos disponíveis na página do Banco Central 
do Brasil na rede mundial de computadores; e 
 
(xix) obter autorização específica do devedor, passível de comprovação, para fins de 
consulta às informações constantes do Sistema de Informações de Créditos do Banco 
Central do Brasil – SCR, caso esta venha a ser realizada. 
 
4.2. Contratação de Prestadores de Serviço . A Administradora poderá contratar, em nome do 
Fundo, os seguintes serviços: 
 
(i) tesouraria, controle e processamento de ativos;  
 
(ii) escrituração de Cotas;  
 
(iii) auditoria independente; 
 
(iv) registro de direitos creditórios em Entidade Registradora autorizada pelo BACEN, 
observado que a Entidade Registradora não poderá ser parte relacionada à Gestora ou 
ao consultor especializado; 
 
(v) custódia de direitos creditórios, conforme seja necessário; 
 
(vi) custódia de valores mobiliários, conforme seja necessário;  
 
  
 
(vii) guarda da documentação que constitui o lastro dos direitos creditórios, a qual pode ser 
dar por meio físico e/ou eletrônico;  
 
(viii) liquidação física ou eletrônica e financeira dos direitos creditórios; e 
 
(ix) outros serviços em benefício da Classe Única que não estejam listados neste Artigo, 
observado que (a) a contratação não ocorra em nome do Fundo, salvo se autorizada 
neste Regulamento, no Anexo Descritivo ou aprovada em Assembleia Geral ou 
Assembleia Especial enquanto o Fundo tiver apenas a Classe Única; e (b) caso o 
prestador de serviço contratado não seja um participante de mercado regulado pela 
CVM ou o serviço prestado ao Fundo não se encontre dentro da esfera de atuação da 
CVM, a Administradora deverá f iscalizar as atividades do terceiro contratado 
relacionadas ao Fundo. 
 
4.2.1. A Administradora poderá contratar, em seu nome, outros serviços em benefício da Classe 
Única que não estejam listados no Artigo 4.2 acima, desde que respeitado o seu dever de fiscalizar 
a atividade do terceiro contratado relacionadas ao Fundo, caso o prestador de serviço contratado 
não seja um participante de mercado regulado pela CVM ou o serviço prestado ao Fundo não se 
encontre dentro da esfera de atuação da CVM. 
 
4.3. Gestão do Fundo. Os serviços de gestão da carteira do Fundo serão realizados pela Gestora, 
qualificada nos termos do Artigo 1.1 deste Regulamento. 
 
4.3.1 Atribuições da Gestora. As atribuições da Gestora são aquelas dispostas na Resolução CVM 
175/22, em particular nos artigos 84, 85, 105 e 106 da Resolução CVM 175/22 e nos artigos 33 e 
34 do Anexo Normativo II. 
 
4.3.1. Sem prejuízo de seus outros deveres legais e regulamentares, incluem -se entre as 
obrigações da Gestora: 
 
(i) informar à Administradora, de imediato, caso ocorra qualquer alteração de prestador 
de serviço contratado pela Gestora; 
 
(ii) providenciar a elaboração do material de divulgação da Classe Única para utilização 
pelos distribuidores, às suas expensas; 
 
(iii) diligenciar para manter atualizada e em perfeita ordem, às suas expensas, a 
documentação relativa às operações da Classe Única; 
 
 
  
(iv) manter a carteira de ativos enquadrada aos limites de composição e concentração e, se 
for o caso, de exposição ao risco de capital do Fundo; 
 
(v) cumprir as deliberações das Assembleias Gerais e das Assembleias Especiais, conforme 
aplicável; 
 
(vi) observar as disposições constantes do Regulamento;  
 
(vii) estruturar o Fundo e a Classe Única, o qual consiste, no mínimo, na execução do 
conjunto das seguintes atividades: (a) estabelecer a política de investimento; (b) 
estimar a inadimplência da carteira de direitos creditórios e, se for o caso, estabelecer 
um índice de subordinação; (c) estimar o prazo médio ponderado da carteira de direitos 
creditórios; (d) estabelecer como se darão os fluxos financeiros derivados dos direitos 
creditórios; e (e) estabelecer as hipóteses de liquidação antecipação da Classe Única; 
 
(viii) executar a política de investimentos da Classe Única prevista no Anexo Descritivo, 
devendo: (a) verificar o enquadramento dos direitos creditórios à política de 
investimento, compreendendo, no mínimo, a validação dos direitos creditórios quanto 
aos critéri os de elegibilidade e a observância aos requisitos de composição e 
diversificação, de forma individualizada ou por amostragem, utilizando modelo 
estatístico consistente e passível de verificação; e (b) avaliar a aderência do risco de 
performance dos direitos creditórios, se houver, à política de investimento; nos termos 
do artigo 33, inciso II, do Anexo Normativo II; 
 
(ix) receber e analisar a documentação que evidencie o lastro dos direitos creditórios, 
conforme o disposto no respectivo Anexo Descritivo, ou contratar um prestador de 
serviço para tal, sendo que a metodologia e os resultados obtidos deverão ser colocados 
à di sposição da Administradora, da Agência Classificadora de Risco (caso contratada 
pela Gestora), do Auditor Independente e dos órgãos reguladores; 
 
(x) registrar os direitos creditórios na Entidade Registradora ou entregá -los ao 
Administrador, conforme o caso; 
 
(xi) na hipótese de ocorrer substituição de direitos creditórios, por qualquer motivo, 
diligenciar para que a relação entre o risco e retorno da carteira de direitos creditórios 
não seja alterada, nos termos da política de investimentos da Classe Única; 
 
(xii) efetuar a correta formalização dos documentos relativos ao endosso / cessão dos 
direitos creditórios; 
 
 
  
(xiii) monitorar: (a) o cumprimento, pela Classe Única, dos índices e parâmetros a serem 
definidos no Anexo Descritivo da Classe Única; (b) a adimplência da carteira de direitos 
creditórios e, em relação aos direitos creditórios vencidos e não pagos, diligenciar para 
que sejam adotados os procedimentos de cobrança; e (c) a taxa de retorno dos direitos 
creditórios, considerando, no mínimo, pagamentos e inadimplência;  
 
(xiv) conforme o disposto na alínea “d”, do inciso V, do artigo 27, do Anexo Normativo II, 
encaminhar à Administradora, em até 30 (trinta) dias após o encerramento do trimestre 
civil a que se referir, relatório contendo:  
 
(a) os efeitos de eventuais alterações na política de investimento sobre a 
rentabilidade da carteira do Fundo e/ou da Classe Única; 
 
(b) em relação aos originadores que representem individualmente 10% (dez por 
cento) ou mais da carteira de direitos creditórios no trimestre: (1) critérios para 
a concessão de crédito adotados pelos originadores, caso tais critérios não 
tenham sido descritos no Regulamento ou em outros demonstrativos trimestrais; 
e (2) eventuais alterações nos critérios para a concessão de crédito adotados por 
tais originadores, caso os critérios adotados já tenham sido descritos no 
Regulamento ou em outros demonstrativos trimestrais; 
 
(c) eventuais alterações nas garantias existentes para o conjunto de direitos 
creditórios, caso seja aplicável; 
 
(d) forma como se operou o endosso / cessão dos direitos creditórios, incluindo: (1) 
descrição de contratos relevantes firmados com esse propósito, se houver; e (2) 
indicação do caráter definitivo, ou não, do endosso / cessão de direitos 
creditórios; 
 
(e) impacto dos eventos de pré-pagamento no valor do Patrimônio Líquido do Fundo 
e/ou da Classe Única e na rentabilidade da carteira do Fundo e/ou da Classe 
Única; 
 
(f) condições de alienação, a qualquer título, de direitos creditórios, incluindo: (1) 
momento da alienação (antes ou depois do vencimento); e (2) motivação da 
alienação; 
 
(g) impacto no valor do Patrimônio Líquido do Fundo e/ou da Classe Única, e na 
rentabilidade da carteira de ativos de uma possível descontinuidade, a qualquer 
título, da originação ou endosso / cessão de direitos creditórios; e 
 
 
  
(h) informações sobre fatos ocorridos que afetaram a regularidade dos fluxos 
financeiros oriundos dos direitos creditórios, incluindo, mas não se limitando, a 
quaisquer eventos que acarretem na liquidação ou amortização antecipada de 
direitos creditórios. 
 
4.4 Contratação de Prestadores de Serviço . A Gestora poderá contratar, em nome do Fundo e 
com terceiros devidamente habilitados e autorizados, os seguintes serviços: 
 
(i) intermediação de operações para a carteira de ativos;  
 
(ii) distribuição de Cotas;  
 
(iii) consultoria de investimentos;  
 
(iv) classificação de risco por Agência Classificadora de Risco; 
 
(v) formador de mercado de classe fechada;  
 
(vi) cogestão da carteira de ativos; 
 
(vii) consultoria especializada; 
 
(viii) agente de cobrança; e 
 
(ix) outros serviços em benefício da Classe Única que não estejam listados neste Artigo, 
observado que (a) a contratação não ocorra em nome do Fundo, salvo se autorizada 
neste Regulamento, no Anexo Descritivo ou aprovada em Assembleia Geral ou da 
Assembleia Esp ecial enquanto o Fundo tiver apenas a Classe Única; e (b) caso o 
prestador de serviço contratado não seja um participante de mercado regulado pela 
CVM ou o serviço prestado ao Fundo não se encontre dentro da esfera de atuação da 
CVM, a Gestora deverá fisca lizar as atividades do terceiro contratado relacionadas ao 
Fundo.  
 
4.4.1 A Gestora poderá contratar, em seu nome, outros serviços em benefício da Classe Única 
que não estejam listados no Artigo  4.4 acima, desde que respeitado o seu dever de fiscalizar a 
atividade do terceiro contratado relacionadas ao Fundo, caso o prestador de serviço contratado 
não seja um participante de mercado regulado pela CVM ou o serviço prestado ao Fundo não se 
encontre dentro da esfera de atuação da CVM. 
 
 
  
4.5 Inexistência de Conflito de Interesses da Administradora e da Gestora . A Administradora e a 
Gestora manifestam sua independência nas atividades descritas neste Regulamento e no 
eventual endosso / cessão de direitos creditórios ao Fundo. 
 
4.6 Vedações Aplicáveis à Administradora e à Gestora . É vedado à Administradora e à Gestora, 
em suas respectivas esferas de atuação, praticar os seguintes atos em nome do Fundo: 
 
(i) receber depósito em conta corrente que não seja de titularidade da Classe Única ou 
não seja conta-vinculada;  
 
(ii) contrair ou efetuar empréstimos, salvo nas hipóteses previstas nos artigos 113, inciso 
V, e 122, inciso II, alínea “a”, item 3 da Resolução CVM 175/22; 
 
(iii) prestar fiança, aval, aceite ou qualquer outra forma de coobrigação, em nome da Classe 
Única, relativamente a operações relacionadas a carteira de ativos da Classe Única, nos 
termos do artigo 113, inciso IV, da Resolução CVM 175/22; 
 
(iv) vender Cotas à prestação, sem prejuízo da possibilidade de integralização a prazo de 
Cotas subscritas;  
  
(v) garantir rendimento predeterminado aos Cotistas;  
 
(vi) utilizar recursos da Classe Única para pagamento de seguro contra perdas financeiras 
de Cotistas;  
 
(vii) praticar qualquer ato de liberalidade; e 
 
(viii) aceitar que as garantias em favor da Classe Única sejam, caso aplicáveis, formalizadas 
em nome de terceiros que não representem o Fundo, ressalvada a possibilidade de 
formalização de garantias em favor da Administradora, da Gestora ou terceiros que 
representem o Fundo como titular da garantia, que devem diligenciar para segregá-las 
adequadamente dos seus próprios patrimônios. 
 
4.7 Limites de Concentração e Vedações para a Composição da Carteira. O Fundo poderá adquirir 
Direitos Creditórios originados pelo Originador ou por suas partes relacionadas, tais como 
definidas pelas regras contábeis que tratam desse assunto, até o limite de 100% (cem por cento) 
do Patrimônio Líquido do Fundo, desde que (i) a Entidade Registradora e o Custodiante não sejam 
partes relacionadas entre si e (ii) a Entidade Registradora e o Custodiante não sejam partes 
relacionadas aos originadores dos Direitos Creditórios ou aos cedentes, nos termos do artigo 42, 
§1º, II, e §2º, do Anexo Normativo II à Resolução CVM nº 175/22. É vedada a aquisição de Direitos 
Creditórios originados ou cedidos pela Entidade Registradora ou por suas partes relacionadas, 
 
  
tais como definidas pelas regras contábeis que tratam desse assunto. Não obstante, o Fundo não 
poderá adquirir Direitos Creditórios originados ou cedidos pela Administradora e/ou pela 
Gestora. 
 
4.8  Verificação do Cumprimento de Obrigações por Prestadores de Serviço. A Administradora e 
a Gestora devem diligenciar para que os respectivos prestadores de serviços por eles contratados 
possuam regras e procedimentos adequados, por escrito e passíveis de verificação, para permitir 
o efetivo controle sobre a movimentação da documentação relativa aos direitos creditórios.  
 
4.9 Taxa de Administração. A taxa de administração será devida pelo Fundo à Administradora pela 
prestação dos serviços de administração fiduciária, escrituração de cotas e remuneração dos 
prestadores de serviço contratados pela Administradora, conforme previsto no Anexo Descritivo 
da Classe Única. 
 
4.10 Taxa de Gestão : A taxa de gestão será devida pelo Fundo à Gestora pela prestação dos 
serviços de gestão de carteira da Classe Única e pela remuneração dos prestadores de serviço 
contratados pela Gestora, que não sejam contratados em nome do Fundo, conforme previsto no 
Anexo Descritivo da Classe Única. 
 
4.11 Taxas Adicionais . Taxas adicionais, tais como, mas não limitando a taxas de ingresso, 
performance, máxima de distribuição de cotas ou de saída, poderão ser eventualmente cobradas 
dos cotistas da Classe Única, caso conste previsão expressa para tanto no Anexo Descritivo da  
Classe Única. 
 
CAPÍTULO QUINTO - CONTRATAÇÃO DE PRESTADORES DE SERVIÇO 
 
5.1 Registro de Direitos Creditórios. Nos termos do artigo 37 do Anexo Normativo II, caso a Classe 
Única adquira direitos creditórios que não sejam passíveis de registro em Entidade Registradora, 
a Administradora deverá contratar o Custodiante para realização do serviço de custódia para a 
carteira de Direitos Creditórios que não sejam passíveis de registro da Classe Única. 
 
5.1.2 No caso da contratação de Entidade Registradora para a realização do registro dos Direitos 
Creditórios da Classe Única ou para a verificação dos Documentos Comprobatórios de tais direitos 
creditórios, conforme o caso, a remuneração devida à Entidade Registradora será estipulada por 
meio de instrumento específico e será suportada pelo patrimônio da Classe Única. 
 
5.1.3 O registro em Entidade Registradora será dispensado na hipótese em que o direito 
creditório a ser adquirido esteja registrado em mercado organizado de balcão autorizado pela 
CVM ou depositado em depositário central autorizado pela CVM ou pelo BACEN. 
 
 
  
5.2 Custódia de Ativos Financeiros. Os serviços de custódia qualificada dos Ativos Financeiros do 
Fundo serão exercidos pela Custodiante. 
 
5.3 Custódia de Direitos Creditórios. Os serviços de custódia qualificada dos direitos creditórios 
do Fundo, quando aplicável, serão exercidos pelo Custodiante, pelos quais fará jus à remuneração 
disposta no Anexo Descritivo da Classe Única. 
 
5.4 Atribuições do Custodiante. O Custodiante, diretamente ou por meio de seus representantes, 
será contratado para a prestação das seguintes atividades: 
 
(i) realizar, direta ou indiretamente, a liquidação física e financeira de direitos creditórios; 
 
(ii) cobrar e receber, em nome da Classe Única, pagamentos, resgate de títulos ou qualquer 
outra renda relativa aos ativos da carteira do Fundo e/ou da Classe Única, depositando 
os valores recebidos diretamente em conta de titularidade da Classe Única ou, se for o 
caso, em conta vinculada;  
 
(iii) verificar, trimestralmente ou em periodicidade compatível com o prazo médio 
ponderado dos direitos creditórios da carteira, o que for maior, a existência, integridade 
e titularidade do lastro dos direitos creditórios que ingressaram na carteira no período 
a título de substituição, assim como o lastro dos direitos creditórios vencidos e não 
pagos no mesmo período, nos termos do artigo 38 da Resolução CVM 175/22 e 
observadas as disposições do Anexo Descritivo; e 
 
(iv) realizar, direta ou indiretamente, a custódia e guarda de documentação relativa aos 
direitos creditórios e aos ativos financeiros integrantes da carteira da Classe Única. 
 
CAPÍTULO SEXTO - SUBSTITUIÇÃO E RENÚNCIA DA ADMINISTRADORA E DA GESTORA 
 
6.1 Substituição da Administradora e/ou da Gestora . A Administradora e a Gestora deverão ser 
substituídas nas seguintes hipóteses previstas no artigo 107 da Resolução CVM 175/22: (i) 
descredenciamento, por decisão da CVM, para o exercício de suas respectivas atividades e 
serviços prestados ao Fundo, na forma deste Regulamento e do Anexo Descritivo; (ii) renúncia 
por parte da Administradora e/ou da Gestora; ou (iii) destituição, por deliberação da Assembleia 
Geral ou da Assembleia Especial enquanto o Fundo t iver apenas a Classe Única. No caso de 
descredenciamento ou renúncia, deverá ser observado este Regulamento e os critérios 
estabelecidos no artigo 108 da Resolução CVM 175/22. 
 
6.2 Renúncia da Administradora e/ou Gestora . A Administradora e/ou a Gestora, mediante 
correspondência por meio eletrônico endereçada aos Cotistas, poderão renunciar à 
administração e/ou à gestão do Fundo, devendo a Administradora convocar, imediatamente, 
 
  
Assembleia Geral ou Assembleia Especial enquanto o Fundo tiver apenas a Classe Única para 
decidir sobre a substituição ou sobre a liquidação antecipada do Fundo, que deverá ser realizada 
no prazo de até 15 (quinze) dias, nos termos da legislação em vigor e do disposto no Capítulo 
Nono, abaixo. 
 
6.3 Permanência no exercício das funções em caso de renúncia da Administradora e/ou Gestora 
ou de sua destituição pela Assembleia Especial. No caso de renúncia ou de deliberação pela sua 
substituição, a Administradora e/ou a Gestora deverá(ão) permanecer no exercício de suas 
funções até sua efetiva substituição, que deverá ocorrer no prazo máximo de 180 (cento e 
oitenta) dias, contados a par tir da renúncia ou da deliberação da Assembleia Especial que 
deliberar pela substituição, conforme o caso. 
 
6.3.1 Nos termos do §2º, do artigo 108, da Resolução CVM 175/22, caso a Administradora e/ou 
a Gestora que renunciou  não seja substituída dentro do prazo previsto no Artigo 6.3 acima, o 
Fundo deverá ser liquidado, nos termos da Resolução CVM 175/22, devendo a Gestora 
permanecer no exercício de suas funções até a conclusão da liquidação e a Administradora até o 
cancelamento do registro do Fundo na CVM. 
 
6.3.2 No caso de pedido de declaração judicial de insolvência do Fundo, a Administradora ficará 
impedida de renunciar às suas atividades relacionadas à administração fiduciária do Fundo, sem 
prejuízo de deliberação em Assembleia Geral ou da Assembleia Especial enquanto o Fundo tiver 
apenas a Classe Única pela sua destituição. 
 
6.4 Responsabilidade em caso de Substituição da Administradora e/ou da Gestora. Nas hipóteses 
de substituição da Administradora e/ou da Gestora e de liquidação antecipada do Fundo aplicam-
se, no que couberem, as normas em vigor que dispõem sobre responsabilidade civil ou criminal 
de administradores, diretores e gerentes de instituições financeiras, independentemente das que 
regem a responsabilidade civil da própria Administradora e/ou da Gestora. 
 
6.5 Aplica-se o disposto neste Capítulo, no que couber, aos demais prestadores de serviço 
contratados em benefício da Classe Única, sobre a substituição e renúncia da prestação de 
serviços ao Fundo, exceto a disposição prevista nos Artigos 6.3.1 e 6.3.2 acima. 
 
CAPÍTULO SÉTIMO - CLASSES, EMISSÃO, INTEGRALIZAÇÃO E PATRIMÔNIO LÍQUIDO DO FUNDO 
 
7.1 Cotas do Fundo. As Cotas da Classe Única correspondem a frações ideais do patrimônio da 
Classe Única, cujas características, termos e condições constarão no Anexo Descritivo. 
 
7.1.1 Forma. As Cotas serão escriturais e nominativas e mantidas em conta em nome de seus 
respectivos Cotistas. 
 
 
  
7.1.2 Conclusão do Investimento em Cotas. Os investimentos nas Cotas serão considerados como 
tendo sido concluídos somente após os recursos estarem disponíveis na conta de titularidade do 
Fundo. 
 
7.1.3 Termo de Adesão. Todo Cotista, ao ingressar no Fundo, deverá atestar, por escrito, que (i) 
teve acesso ao inteiro teor deste Regulamento, seu Anexo Descritivo e seus Apêndices, (ii) está 
ciente dos riscos do investimento nas Cotas e concorda em, ainda assim, realizá -lo, por meio da 
assinatura do Termo de Adesão, nos termos do artigo 29 da Resolução CVM 175/22 ; e (iii) e que 
não há qualquer garantia contra eventuais perdas patrimoniais que possam ser incorridas pela 
classe de cotas; (iv) de que a concessão do registro de funcionamento não implica, por parte da 
CVM, garantia de veracidade das informações prestadas ou de adequação do regulamento à 
legislação vigente ou julgamento sobre a qualidade do Fundo ou de seus prestadores de serviços; 
(“Termo de Adesão”). 
 
7.1.4 Taxas e Despesas Aplicáveis às Classes de Cotas. Cada Cota de Classe Única estará sujeita às 
mesmas taxas e despesas aplicáveis à Classe Única, ficando ressalvado, no entanto, que as 
Subclasses das Cotas de Classe Única podem ser diferenciadas por direitos políticos e econômicos 
diferentes, conforme estabelecido no Anexo Descritivo e nos Apêndices. 
 
7.2 Patrimônio Líquido do Fundo . O Patrimônio Líquido do Fundo corresponde ao patrimônio 
líquido da Classe Única, que será correspondente ao valor dos recursos em caixa da Classe Única, 
acrescido do valor dos direitos creditórios e dos ativos financeiros integrantes da carteira da 
Classe Única, deduzidas as exigibilidades e as provisões da Classe Única. Na apuração do valor do 
Patrimônio Líquido do Fundo, serão observadas as normas e procedimentos constantes da 
legislação e regulamentação aplicáveis, bem co mo o disposto neste Regulamento. O somatório 
do valor das Cotas será necessariamente equivalente ao valor do Patrimônio Líquido do Fundo 
(“Patrimônio Líquido do Fundo”). 
 
CAPÍTULO OITAVO - DESPESAS E ENCARGOS DO FUNDO 
 
8.1 Constituem encargos do fundo, além da Taxa de Administração e da Taxa de Gestão, as 
seguintes despesas (“Encargos do Fundo”): 
 
(i) taxas, impostos ou contribuições federais, estaduais, municipais ou autárquicas, que 
recaiam ou venham a recair sobre os bens, direitos e obrigações do Fundo; 
 
(ii) despesas com o registro de documentos, impressão, expedição e publicação de 
relatórios e informações periódicas, previstas no presente Regulamento ou na 
legislação pertinente; 
 
 
  
(iii) despesas com correspondências de interesse do Fundo, inclusive comunicações aos 
Cotistas; 
 
(iv) honorários e despesas do Auditor Independente; 
 
(v) emolumentos e comissões pagas por operações da carteira de ativos; 
 
(vi) despesas com a manutenção de ativos cuja propriedade decorra de execução de 
garantia ou de acordo com o devedor; 
 
(vii) honorários de advogados, custas e despesas processuais correlatas, incorridas em razão 
de defesa dos interesses do Fundo, em juízo ou fora dele, inclusive o valor da 
condenação imputada, caso este venha a ser vencido; 
 
(viii) gastos derivados da celebração de contratos de seguro sobre os ativos da carteira, 
assim como a parcela de prejuízos da carteira não coberta por apólices de seguro, salvo 
se decorrente diretamente de culpa ou dolo dos prestadores dos serviços no exercício 
de suas respectivas funções;  
 
(ix) despesas relacionadas ao exercício de direito de voto decorrente de ativos da carteira; 
 
(x) despesas com realização de Assembleia Geral e Assembleia Especial; 
 
(xi) despesas inerentes à constituição, fusão, incorporação, cisão, transformação ou 
liquidação da Classe Única; 
 
(xii) despesas com liquidação, registro e custódia de operações com ativos da carteira; 
 
(xiii) despesas com fechamento de câmbio, vinculadas às operações da carteira de ativos, 
conforme aplicável; 
 
(xiv) as despesas inerentes à: (a) distribuição primária de Cotas; (b) admissão das Cotas à 
negociação no mercado organizado; 
 
(xv) royalties devidos pelo licenciamento de índices de referência, desde que cobrados de 
acordo com contrato estabelecido entre a Administradora e a instituição que detém os 
direitos sobre o índice; 
 
(xvi) montantes devidos a fundos de investimento na hipótese de acordo de remuneração 
com base na Taxa de Administração, na taxa de performance (se houver) ou na Taxa de 
Gestão, observado o disposto no artigo 99 da Resolução CVM 175/22; 
 
  
 
(xvii) taxa máxima de distribuição, caso estabelecida no Anexo Descritivo;  
 
(xviii) despesas relacionadas ao serviço de formação de mercado;  
 
(xix) despesas decorrentes de empréstimos contraídos em nome das Classes, desde que de 
acordo com as hipóteses previstas na Resolução CVM 175/22;  
 
(xx) despesas com contratação e manutenção da Agência de Classificação de Risco, 
conforme aplicável;  
 
(xxi) taxa de performance, caso estabelecida no Anexo Descritivo;  
 
(xxii) taxa máxima de custódia, caso aplicável;  
 
(xxiii) despesas com o registro dos direitos creditórios, incluindo as relativas à contratação de 
Entidade Registradora, caso aplicável;  
 
(xxiv) despesas relacionadas à guarda dos documentos comprobatórios da Classe Única; 
 
(xxv) despesas com a consultoria especializada; e  
 
(xxvi) despesas com o Agente de Cobrança. 
 
8.1.1 As despesas não previstas neste Regulamento como Encargos do Fundo devem correr por 
conta da Administradora e/ou da Gestora que a tiver contratado. 
 
CAPÍTULO NONO – ASSEMBLEIA GERAL 
 
9.1 O Fundo terá Assembleias Especiais de Cotistas, nos termos do Anexo Descritivo da Classe 
Única. Para fins de entendimento, a Assembleia Especial de Cotistas em que sejam convocados 
todos os Cotistas da Classe Única para deliberação de matérias por todas as  Subclasses, 
observadas as disposições do respectivo Anexo Descritivo, deverá ser entendida pela 
Administradora, pela Gestora e pelos Cotistas como uma Assembleia Geral, observadas as 
disposições da Resolução CVM 175/22 e do Anexo Descritivo. 
 
9.2 Alteração do Regulamento independentemente de Assembleia Geral . O Regulamento pode 
ser alterado, independentemente da Assembleia Geral, sempre que tal alteração: 
 
(i) decorrer exclusivamente da necessidade de atendimento a normas legais ou 
regulamentares, exigências expressas da CVM, de entidade administradora de 
mercados organizados em que as cotas do fundo sejam admitidas à negociação ou de 
 
  
entidade autorreguladora, nos termos da legislação aplicável e de convênio com a CVM; 
 
(ii) for necessária em virtude da atualização dos dados cadastrais de prestadores de 
serviços da Classe Única, tais como alteração na razão social, endereço, página na rede 
mundial de computadores e telefone; ou 
 
(iii) envolver redução de taxa devida a prestador de serviços. 
 
9.2.1 As alterações previstas nos itens (i) e (ii) do Artigo 9.2, acima devem ser comunicadas aos 
Cotistas, no prazo de até 30 (trinta) dias, contado da data em que tiverem sido implementadas.  
 
9.2.2 A alteração prevista no item (iii) do Artigo 9.2 acima deve ser imediatamente comunicada 
aos Cotistas.  
 
9.3 Convocação da Assembleia Especial . A convocação da Assembleia Geral deve ser 
encaminhada a cada Cotista e disponibilizada nas páginas da Administradora, Gestora e, caso a 
distribuição de Cotas esteja em andamento, dos distribuidores na rede mundial de 
computadores. 
 
9.3.1 A convocação da Assembleia Geral deve enumerar, expressamente, na ordem do dia, todas 
as matérias a serem deliberadas, não se admitindo que sob a rubrica de assuntos gerais haja 
matérias que dependam de deliberação da Assembleia Geral.  
 
9.3.2 Deverá ser admitida a participação do Cotista por meio de sistema eletrônico, a convocação 
deve conter informações detalhando as regras e os procedimentos para viabilizar a participação 
e votação a distância, incluindo as informações necessárias e suficientes para acesso e utilização 
do sistema, assim como se a Assembleia Geral será realizada parcial ou exclusivamente de modo 
eletrônico. 
 
9.3.3 A convocação da Assembleia Geral deverá ser feita com 10 (dez) dias de antecedência, no 
mínimo, contado o prazo da data de publicação do primeiro anúncio ou do envio da mensagem 
eletrônica a cada Cotista, observado o disposto no presente Anexo Descritivo e no Regulamento. 
 
9.3.4 Da convocação devem constar, obrigatoriamente, dia, hora e local em que será realizada a 
Assembleia Geral, sem prejuízo da possibilidade de a Assembleia Geral ser parcial ou 
 
  
exclusivamente eletrônica.  
 
9.3.5 Independentemente das formalidades previstas acima, considerar -se-á regular a 
Assembleia Especial a que comparecerem todos os Cotistas.  
 
9.3.6 A Administradora, a Gestora, o Cotista ou o grupo de Cotistas que detenham no mínimo, 
5% (cinco por cento) do total das Cotas emitidas, nos termos da legislação em vigor, podem 
convocar, a qualquer tempo, Assembleia Geral para deliberar sobre ordem do dia de interesse 
do Fundo, da Classe Única ou da comunhão de Cotistas. 
 
9.3.7 O pedido de convocação de Assembleia Geral, quando realizado pela Gestora e/ou por 
Cotistas, deverá ser direcionado à Administradora, que deverá, no prazo máximo de 30 (trinta) 
dias contado do recebimento, convocar a Assembleia Geral, nos termos do §1º, do artigo 73, da 
Resolução CVM 175/22. 
 
9.4  Representantes Autorizados na Assembleia Geral. Somente podem votar na Assembleia Geral 
ou na Assembleia Especial os Cotistas inscritos no registro de cotistas na data da convocação da 
Assembleia Geral, seus representantes legais ou procuradores legalmente constituídos. 
 
9.4.1 O procurador deve possuir mandato com poderes específicos para a representação do 
Cotista em assembleia, devendo entregar um exemplar do instrumento do mandato à mesa, para 
sua utilização e arquivamento pela Administradora. 
 
9.5 Realização da Assembleia Geral. A Assembleia Geral pode ser realizada: 
 
(i) de modo exclusivamente eletrônico, caso os Cotistas somente possam participar e votar 
por meio de comunicação escrita ou sistema eletrônico; ou  
 
(ii) de modo parcialmente eletrônico, caso os Cotistas possam participar e votar tanto 
presencialmente quanto a distância por meio de comunicação escrita ou sistema 
eletrônico 
 
9.5.1 A Assembleia Geral realizada exclusivamente de modo eletrônico é considerada como 
ocorrida na sede da Administradora.  
 
9.5.2 No caso de utilização de modo eletrônico, a Administradora deve adotar meios para garantir 
a autenticidade e a segurança na transmissão de informações, particularmente os votos, que 
 
  
devem ser proferidos por meio de assinatura eletrônica ou outros meios eficazes para assegurar 
a identificação do Cotista.  
 
9.5.3 Os Cotistas podem votar por meio de comunicação escrita ou eletrônica, desde que 
recebida pela Administradora antes  do início da Assembleia Geral, observado o disposto neste 
Anexo Descritivo e no Regulamento.  
 
9.6 Consulta Formal . As deliberações da Assembleia Geral de Cotistas poderão ser adotadas 
mediante processo de consulta formal, caso em que os Cotistas terão o prazo de (i) 10 (dez) dias, 
contados da consulta por meio eletrônico; ou (ii) 15 (quinze) dias, contados da consulta por meio 
físico. A ausência de resposta por parte de qualquer Cotista será considerada como abstenção. 
 
9.6.1 O processo de consulta formal a ser realizada nos termos do Artigo 9.6 acima será realizado 
por meio de correio eletrônico e a aprovação da matéria objeto da consulta formal obedecerá 
aos mesmos quóruns de aprovação previstos neste Anexo Descritivo. 
 
9.7 Direito de Voto dos Cotistas . As Cotas conferem aos seus titulares o direito de votar nas 
Assembleias Gerais com referência a toda e qualquer matéria objeto de deliberação, sendo que 
a cada Cotista cabe uma quantidade de votos representativa de sua participação no Fundo, Classe 
ou Subclasse, conforme o caso. 
 
9.8 Quóruns de Instalação e Deliberação . A Assembleia Geral será instalada com a presença de 
qualquer número de Cotistas , observado que as deliberações em Assembleia Geral serão 
tomadas conforme quóruns descritos no respectivo Anexo Descritivo. 
 
9.9 Divulgação das Decisões da Assembleia Geral . As decisões da Assembleia Geral devem ser 
divulgadas aos Cotistas no prazo máximo de 30 (trinta) dias contados da sua realização, por meio 
de publicação de anúncio no meio utilizado para a divulgação de informações do fundo pela 
Administradora ou mensagem eletrônica endereçada a cada Cotista. 
 
9.9.1 Observado o quanto disposto no §2º do artigo 78 da Parte Geral da Resolução CVM 175/22, 
desde que obtida aquiescência expressa da maioria dos Cotistas, poderão votar na Assembleia 
Geral os Cotistas que tenham interesse conflitante com o Fundo, Classe Única ou Subclasses no 
que se refere à matéria em votação.  
 
CAPÍTULO DEZ – PUBLICIDADE E REMESSA DE DOCUMENTOS 
 
10.1 Divulgação de Fatos Relevantes . A Administradora é obrigada a divulgar, ampla e 
imediatamente, qualquer ato ou fato relevante relativo ao Fundo, à Classe Única ou aos ativos 
integrantes da carteira, assim que dele tiver conhecimento, observado que é responsabilidade dos 
 
  
demais prestadores de serviços, especialmente o Gestor, informar imediatamente à 
Administradora sobre os fatos relevantes de que venham a ter conhecimento. 
 
10.1.1 Qualquer fato relevante ocorrido ou relacionado ao funcionamento do Fundo, da Classe 
Única ou aos ativos da carteira deve ser comunicado a todos os Cotistas de modo a garantir aos 
Cotistas acesso às informações que possam, direta ou indiretamente, influir em suas decisões de 
adquirir, alienar ou manter suas Cotas, se for o caso; informado às entidades administradoras de 
mercados organizados onde as Cotas estejam admitidas à negociação, se for o caso; divulgado por 
meio da página da CVM na rede mundia l de computadores; e mantido nas páginas da 
Administradora e da Gestora e, ao menos enquanto a distribuição estiver em curso, do distribuidor 
de cotas na rede mundial de computadores. 
 
10.1.2 A Administradora deve fazer as publicações previstas neste Regulamento e no Anexo 
Descritivo sempre na página da Administradora na rede mundial de computadores e qualquer 
mudança deve ser precedida de aviso aos Cotistas por correio eletrônico, devendo todo s os 
documentos e informações correspondentes serem remetidos à CVM, na mesma data de sua 
divulgação. Tal divulgação será feita sempre nos mesmos meios utilizados para divulgação das 
informações do Fundo e qualquer alteração deverá ser precedida de aviso aos Cotistas. 
 
10.1.3 Sem prejuízo de outras ocorrências relativas ao Fundo e à Classe Única, que poderão ser 
previstas no Anexo Descritivo, e das disposições previstas na Resolução CVM 175/22, são exemplos 
de fatos potencialmente relevantes do Fundo e/ou da Classe Única qualquer fato que possa influir 
de modo ponderável no valor das Cotas ou na decisão dos investidores de adquirir, resgatar, alienar 
ou manter Cotas, conforme o caso, incluindo os seguintes: 
 
(i) alteração no tratamento tributário conferido ao Fundo, à Classe Única ou aos Cotistas;  
 
(ii) contratação de formador de mercado e o término da prestação desse serviço; 
 
(iii) contratação ou substituição da Agência Classificadora de Risco, conforme aplicável; 
 
(iv) mudança na classificação de risco da Classe Única; 
 
(v) alteração da Administradora e/ou da Gestora, nos termos da Resolução CVM 175/22;  
 
(vi) fusão, incorporação, cisão ou transformação da Classe Única; 
 
(vii) alteração do mercado organizado em que seja admitida a negociação das Cotas; 
 
(viii) cancelamento da admissão das Cotas à negociação em mercado organizado; e 
 
 
  
(ix) emissão de Cotas da Classe Única. 
 
CAPÍTULO ONZE - DEMONSTRAÇÕES FINANCEIRAS 
 
11.1 Escrituração Contábil e Demonstrações Financeiras. Nos termos dos artigos 66 e seguintes 
da Resolução CVM 175/22, o Fundo terá escrituração contábil própria, sem prejuízo da 
escrituração contábil própria da Classe Única. As demonstrações financeiras anuais do Fundo e 
da Classe Única serão auditadas por Auditor Independente registrado na CVM e estarão sujeitas 
ao disposto na legislação vigente. 
 
11.2 As demonstrações financeiras do Fundo e da Classe Única serão auditadas anualmente pelo 
Auditor Independente, observadas as disposições legais aplicáveis 
 
11.3 Exercício Social. O exercício social do Fundo tem duração de um ano, encerrando-se em 31 
de dezembro de cada ano.  
 
11.4 As normas aplicáveis à elaboração e divulgação das demonstrações financeiras e os critérios 
contábeis de reconhecimento, classificação e mensuração dos ativos e passivos, assim como o 
reconhecimento de receitas e apropriação de despesas do Fundo e da Class e Única, serão, 
respectivamente, efetuadas ou reconhecidas com a observância das regras e procedimentos 
definidos pela CVM. 
 
CAPÍTULO DOZE - FORO 
 
12.1 Fica eleito o foro da Comarca de São Paulo, Estado de São Paulo, para dirimir quaisquer 
questões oriundas do presente Regulamento e que envolvam o Fundo, com expressa renúncia a 
qualquer outro, por mais privilegiado que seja. 
 
São Paulo, [•]
 
27 
 
 
ANEXO DESCRITIVO DA CLASSE ÚNICA DO DOTZFIN FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS – RESPONSABILIDADE LIMITADA 
 
(Este anexo é parte integrante do Regulamento do DOTZFIN FUNDO DE INVESTIMENTO EM 
DIREITOS CREDITÓRIOS – RESPONSABILIDADE LIMITADA) 
 
CAPÍTULO PRIMEIRO - DEFINIÇÕES 
 
1.1 Os termos e expressões iniciados em letra maiúscula utilizados neste Anexo Descritivo 
estejam no singular ou no plural, quando não definidos em outras seções deste Anexo Descritivo, 
terão os respectivos significados a eles atribuídos, conforme o estabelecido a seguir: 
 
“Acordo 
Operacional” 
 
significa o instrumento particular celebrado entre a Administradora e 
a Gestora para disciplinar a prestação de serviço delas com relação ao 
Fundo e à Classe Única.  
 
“Agente de 
Cobrança” 
significa a NOVERDE TECNOLOGIA E PAGAMENTOS S.A. ., sociedade 
limitada, com sede na Cidade de São Paulo, Estado de São Paulo, 
Avenida das Nações Unidas, 12995, 16º andar, Sala/Conjunto nº 1601 
e 1602, parte, Espaço de Escritório WeWork nº 16W103 e 16W104, 
CEP 04578-911, inscrita no CNPJ sob o nº 23.698.0 63/0001-69, que 
será responsável pela prestação dos serviços de cobrança 
extraordinária de Direitos Creditórios Inadimplidos. 
 
“Alocação Mínima” tem seu significado atribuído no Artigo 3.5 deste Anexo Descritivo. 
 
“Amortização 
Extraordinária”  
 
tem seu significado atribuído no Artigo 14.1 deste Anexo Descritivo. 
 
“Anexo” significa qualquer dos anexos a este Anexo Descritivo e que constitui 
parte integrante e inseparável do presente Anexo Descritivo.  
 
“Anexo(s) ao 
Apêndice A” 
 
significam os anexos ao Apêndice A que dispõe sobre as características 
e os direitos da(s) série(s) de Cotas Seniores emitidas, a(s) qual(is) se 
diferenciam pelo índice referencial das Cotas Seniores e pelos prazos 
diferenciados para remuneração, amortizaç ão e resgate, 
permanecendo inalterados os demais direitos e obrigações das Cotas 
Seniores, conforme dispostos neste Anexo Descritivo e no Apêndice A. 
 
 
28 
 
 
“Anexo(s) ao 
Apêndice B” 
 
significam os anexos ao Apêndice B que dispõe sobre as características 
e os direitos da(s) série(s) de Cotas Subordinadas Mezanino emitidas, 
a(s) qual(is) se diferenciam pelo índice referencial das Cotas 
Subordinadas Mezanino e pelos prazos diferenciados p ara 
remuneração, amortização e resgate, permanecendo inalterados os 
demais direitos e obrigações das Cotas Subordinadas Mezanino, 
conforme dispostos neste Anexo Descritivo e no Apêndice B. 
 
“Apêndices” significam os apêndices elaborados na forma do Apêndice A, do 
Apêndice B e do Apêndice C ao presente Anexo Descritivo, os quais 
descrevem as características e os direitos, assim como as condições de 
emissão, subscrição, integralização, remuneração, amortiz ação e 
resgate da Subclasse Sênior, da Subclasse Mezanino e da Subclasse 
Subordinada Júnior. 
 
“Apêndice A” 
 
significa o apêndice elaborado na forma do Apêndice A ao presente 
Anexo Descritivo, o qual descrevem as características e os direitos, 
assim como as condições de emissão, subscrição, integralização, 
remuneração, amortização e resgate da Subclasse Sênior. 
 
“Apêndice B” significa o apêndice elaborado na forma do Apêndice B ao presente 
Anexo Descritivo, o qual descreve as características e os direitos, assim 
como as condições de emissão, subscrição, integralização, 
remuneração, amortização e resgate da Subclasse Mezanino. 
 
“Apêndice C” significa o apêndice elaborado na forma do Apêndice C ao presente 
Anexo Descritivo, o qual descreve as características e os direitos, assim 
como as condições de emissão, subscrição, integralização, 
remuneração, amortização e resgate da Subclasse Subordinada Júnior. 
 
“Ativos Financeiros” 
 
 
 
 
 
 
significam os (i) títulos públicos federais; (ii) ativos financeiros de renda 
fixa de emissão ou coobrigação de instituições financeiras; 
(iii) operações compromissadas lastreadas nos ativos referidos nos 
itens (i) e (ii); e (iv) cotas de emissão de classes de fundos de 
investimento que invistam exclusivamente nos ativos referidos nos 
itens (i) a (iii) acima. 
 
“Ativos” significa, conjuntamente, (a) os Direitos Creditórios; (b) os Ativos 
Financeiros; e (c) demais disponibilidades integrantes da Carteira. 
 
 
29 
 
 
“Benchmark das 
Cotas Seniores” 
significa a meta de rentabilidade prioritária indicada no respectivo 
Suplemento de cada Série de Cotas Seniores. 
 
“Benchmark das 
Cotas Subordinadas 
Mezanino” 
 
significa a meta de rentabilidade prioritária indicada no respectivo 
Suplemento de cada Série de Cotas Subordinadas Mezanino. 
 
“Carteira” a carteira de investimentos desta Classe Única, composta por Ativos. 
  
“CCB” significa cada cédula de crédito bancário emitida pelos respectivos 
Devedores em favor dos Endossantes, nos termos da Lei nº 10.931, de 
2 de agosto de 2004, conforme alterada, que poderão ser emitidas e 
assinadas por meio eletrônico. 
 
“Condições de 
Aquisição” 
 
significam as Condições de Aquisição que os Direitos Creditórios 
deverão especificamente atender para que possam ser adquiridos 
pela Classe Única, conforme definido no Capítulo IV deste Anexo 
Descritivo.  
 
“Conta do Fundo” 
 
é a conta corrente a ser aberta e mantida pela Classe Única, que será 
utilizada para todas as movimentações de recursos pela Classe Única, 
inclusive para pagamento das obrigações da Classe Única.  
 
“Conta de Cobrança” 
 
É a conta corrente destinada à cobrança e recebimento dos recursos 
decorrentes do pagamento dos Direitos Creditórios pelos Devedores. 
 
“Contrato de 
Cobrança” 
significa o instrumento particular que vier a ser celebrado entre o 
Fundo, em benefício da Classe Única, representado pela Gestora, e o 
Agente de Cobrança, o qual estabelece, entre outros, os termos e 
condições sob os quais o Agente de Cobrança prestará  os serviços de 
cobrança judicial e extrajudicial dos Direitos Creditórios Inadimplidos, 
bem como termos e condições aplicáveis à operacionalização do 
Fundo. 
 
“Contrato de 
Endosso” 
significa cada contrato de endosso de CCB que será celebrado entre o 
Fundo, em benefício da Classe Única, representado pelo Gestor, o 
respectivo Endossante e o Originador, de forma a estabelecer os 
termos e condições gerais de endosso dos Direitos Creditór ios pelos 
Endossantes ao Fundo. 
 
 
30 
 
 
“Cotas” significam as Cotas Seniores, Cotas Subordinadas Mezanino e as Cotas 
Subordinadas Juniores quando referidas em conjunto.  
 
“Cotas Seniores” significam as cotas integrantes da Subclasse Sênior da presente Classe 
Única, que não estão subordinadas a nenhuma outra subclasse de 
Cotas para fins de remuneração, amortização e resgate, bem como 
para a distribuição de rendimentos. 
 
“Cotas Subordinadas 
Mezanino” 
significam as cotas integrantes da Subclasse Subordinada Mezanino da 
presente Classe Única, que se subordinam às Cotas Seniores para fins 
de remuneração, amortização e/ou resgate, mas não estão 
subordinadas à Subclasse Subordinada Júnior para fins de 
remuneração, amortização e resgate, bem como para a distribuição de 
rendimentos.  
 
“Cotas Subordinadas 
Juniores” 
significam as cotas integrantes da Subclasse Subordinada Júnior da 
presente Classe Única, que se subordinam às Cotas Seniores e às Cotas 
Subordinadas Mezanino para fins de remuneração, amortização e 
resgate, bem como para a distribuição de rendimentos. 
 
“Cotista” significa o titular de Cotas da presente Classe Única emitidas pelo 
Fundo. 
 
“Cotistas Seniores” 
 
significam os titulares de Cotas Seniores emitidas pelo Fundo. 
 
“Cotistas 
Subordinados 
Mezanino” 
 
significam os titulares de Cotas Subordinadas Mezanino emitidas pelo 
Fundo. 
 
“Cotistas 
Subordinados 
Juniores” 
 
 
significam os titulares de Cotas Subordinadas Juniores emitidas pelo 
Fundo. 
 
 
 
“Critérios de 
Elegibilidade” 
 
significam os Critérios de Elegibilidade que os Direitos Creditórios 
deverão especificamente atender para que possam ser adquiridos 
pela Classe Única, conforme definido no Artigo 4.1  deste Anexo 
Descritivo.  
 
 
31 
 
 
“Data de 
Integralização Inicial” 
 
significa a data da 1ª (primeira) integralização de Cotas da respectiva 
Subclasse Sênior, Subclasse Subordinada Mezanino ou Subclasse 
Subordinada Júnior; ou da Série da Subclasse Sênior ou Subclasse 
Subordinada Mezanino. 
 
“Data de 
Integralização Inicial 
da Classe Única” 
 
significa a data da 1ª (primeira) integralização de Cotas da Classe 
Única. 
“Data de Oferta e 
Aquisição” 
 
significa cada data de aquisição de Direitos Creditórios Elegíveis pela 
Classe Única. 
“Devedores” 
 
significa as pessoas físicas emissoras de uma CCB e devedora dos 
Direitos Creditórios por ela representados.  
 
“Dia Útil” ou “Dias 
Úteis” 
 
significa qualquer dia que não seja sábado, domingo, feriado nacional, 
ou dias em que, por qualquer motivo, não houver expediente bancário 
na República Federativa do Brasil. 
 
“Direitos Creditórios 
– Empréstimo 
Pessoal” 
 
significam os empréstimo s pessoais, podendo ou não contar com 
Seguro Prestamista, formalizados via CCB e emitidas pelos Devedores 
em favor dos Endossantes, nos termos da regulamentação e da 
legislação aplicável.  
 
“Direitos Creditórios 
– BNPL” 
significam os empréstimos destinados a atender a operação de crédito 
direto ao consumidor para aquisições em estabelecimentos 
comerciais, programas de fidelidade e crédito pessoal para pagamento 
de terceiros  (“Buy Now, Pay Later ”), podendo ou não contar com 
Seguro Prestamista, e formalizados via CCB favor dos Endossantes, nos 
termos da regulamentação e da legislação aplicável. 
 
“Direitos Creditórios” 
 
significam os Direitos Creditórios – Empréstimo Pessoal e os Direitos 
Creditórios BNPL, em conjunto. Integram os Direitos Creditórios, para 
todos os fins, mas a tanto não se limitando, todos os direitos (inclusive 
direitos de garantia, bem como eventuais garantias fidejussórias), se 
houver, privilégios, preferências, prerrogativas, seguros e ações a eles 
relacionados, bem como reajustes monetários, juros e encargos; 
  
 
32 
 
 
“Direitos Creditórios 
Elegíveis” 
 
significam os Direitos Creditórios oferecidos para endosso à Classe 
Única que atendam, na Data de Oferta e Aquisição, aos Critérios de 
Elegibilidade. 
 
“Direitos Creditórios 
Inadimplidos” 
 
significam os Direitos Creditórios cujo devedor esteja em atraso no 
cumprimento de suas obrigações contratuais. 
 
“Disponibilidades” 
 
são, em conjunto: (a) recursos em caixa; (b) depósitos bancários à 
vista; e (c) os Ativos Financeiros. 
 
“Documentos 
Adicionais” 
Apólice do Seguro Prestamista que dever á ser entregue pelo 
ORIGINADOR à GESTORA, quando os Direitos Creditórios contarem 
com Seguro Prestamista.    
 
“Documentos 
Comprobatórios” 
 
significam os documentos que evidenciam o lastro de cada Direito 
Creditório, no mínimo, as CCBs, devidamente assinadas por meio 
eletrônico e endossadas em preto à Classe Única, bem como seus 
respectivos aditamentos, quando houver. 
 
“Documentos da 
Classe”: 
 
Em conjunto ou isoladamente, o Regulamento, este Anexo, 
Apêndices, e seus respectivos aditamentos, o Contrato de Endosso, 
os Termos de Endosso, o Contrato de Cobrança e o Acordo 
Operacional; 
 
“Emissão” 
 
significa cada emissão de Cotas da Classe, nos termos dos respectivos 
Apêndices. 
 
“Endossantes” Significa a QI SOCIEDADE DE CRÉDITO DIRETO S.A ., sociedade de 
crédito direto com sede na cidade de São Paulo, estado de São Paulo, 
na Rua Gilberto Sabino, n° 215, 14° andar, Pinheiros, CEP 05425 -020, 
inscrita no Cadastro Nacional das Pessoas Jurídicas do Ministério da 
Fazenda (“CNPJ/MF”) sob o nº 32.4 02.502/0001-35 e a BMP 
SOCIEDADE DE CRÉDITO DIRETO S.A, instituição financeira, inscrita no 
CNPJ sob o nº 34.337.707/0001-00, com sede na Av. Paulista, 1765, 1º 
Andar, Conj. 11, CEP 01311 -930, São Paulo, SP, ambas as instituições 
estão autorizadas a funcionar pelo BACEN . O Originador tem 
celebrado contrato de prestação de serviços de correspondente no 
País, nos termos da Resolução do Conselho Monetário Nacional nº 
3.954, de 24 de fevereiro de 2011, conforme alterada, que venha a 
 
33 
 
 
transferir os Direitos Creditórios a Classe, as quais deverão ser 
previamente aprovadas pela ADMINISTRADORA e pela GESTORA. 
  
“Eventos de 
Avaliação” 
significam os eventos definidos e listados no Capítulo 17 deste Anexo 
Descritivo, que geram a necessidade de consulta aos Cotistas da Classe 
Única, por meio de Assembleia Especial, a respeito da configuração ou 
não de um Evento de Liquidação da Classe Única.  
 
“Eventos de 
Liquidação”  
significam os eventos que ensejam a liquidação antecipada da Classe 
Única, conforme definidos e dispostos no Capítulo 18 deste Anexo 
Descritivo, com a consequente realização de Assembleia Especial para 
deliberar acerca dos procedimentos que serão adotados visando a 
preservar os direitos e interesses dos Cotistas. 
 
“Grupo Econômico” tem o significado atribuído no Artigo 23.1 deste Anexo Descritivo. 
 
“Índice de 
Subordinação 
Sênior” 
conforme aplicável, a relação equivalente a, no mínimo, 40% 
(quarenta por cento) entre o valor das Cotas Subordinadas Mezanino 
e das Cotas Subordinadas Júnior, em conjunto, em circulação, e o 
Patrimônio Líquido da Classe Única, nos termos do artigo 2º, inciso XV 
e do artigo 20, inciso II, ambos do Anexo Normativo II da Resolução 
CVM 175. Isto quer dizer que a Classe Única deverá ter, no máximo, 
60% (sessenta por cento) do seu Patrimônio Líquido representado por 
Cotas Seniores. 
 
“Índice de 
Subordinação 
Mezanino” 
conforme aplicável, a relação equivalente a, no mínimo, 20% (vinte por 
cento) entre: (a) o valor das Cotas Subordinadas Júnior em circulação 
e (b) o Patrimônio Líquido da Classe Única, nos termos do artigo 2º, 
inciso XV e do artigo 20, inciso II, ambos do Anexo Normativo II da 
Resolução CVM 175. 
 
“Índices de 
Subordinação”  
significam, em conjunto, o Índice de Subordinação Sênior e o Índice 
de Subordinação Mezanino. 
 
“Investidores 
Profissionais”  
significam os investidores considerados profissionais, nos termos do 
artigo 11 da Resolução CVM 30/21. 
 
“Investidores 
Qualificados” 
significam os investidores considerados qualificados, nos termos do 
artigo 12 da Resolução CVM 30/21.] 
 
 
34 
 
 
  
“IPCA” significa o Índice Nacional de Preços ao Consumidor Amplo, conforme 
divulgado pelo Instituto Brasileiro de Geografia e Estatística. 
  
“Lastro” documentação necessária para o exercício das prerrogativas 
decorrentes da titularidade dos ativos, e capaz de comprovar a origem, 
a existência e a exigibilidade do Direito Creditório; 
 
“Leis Anticorrupção” significa qualquer lei ou regulamentação, incluindo, mas não se 
limitando, à legislação anticorrupção e de prevenção à lavagem de 
dinheiro, inclusive a Lei nº  9.613, de 3 de março de 1998, a Lei 
nº 12.529, de 30 de novembro de 2011, a Lei nº  12.846, de 1º de 
agosto de 2013, o Decreto nº  8.420, de 18 de março de 2015, o US 
Foreign Corrupt Practices Act (FCPA) , o US Currency and Foreign 
Transaction Reporting Act of 1970, o US Money Laundering Control Act 
of 1986 e o UK Bribery Act. 
 
  
“Obrigações 
Anticorrupção” 
 
tem o significado atribuído no Artigo 23.2 deste Anexo Descritivo.  
 
“Originador” 
 
significa a NOVERDE TECNOLOGIA E PAGAMENTOS S.A. ., acima 
qualificada.  
 
“Patrimônio Líquido” tem o significado atribuído no Artigo 10.1. deste Anexo Descritivo. 
 
 
“Política de 
Cobrança” 
significa a Política de Cobrança adotada pela Classe Única, descrita no 
Adendo II a este Anexo Descritivo. 
 
“Política de Crédito” significa a Política de Crédito adotada pela Classe Única descrita no 
Adendo I a este Anexo Descritivo. 
 
“Política de 
Investimento” 
significa a política de investimento da Classe Única, conforme definida 
no Capítulo Terceiro deste Anexo Descritivo. 
 
“Preço de Aquisição” significa o preço de aquisição dos Direitos Creditórios, conforme 
especificado no respectivo Contrato de Endosso. 
 
“Prestador de 
Serviços” 
significa qualquer Prestador de Serviço Essencial ou não, contratado 
pelo Fundo, pela Classe Única ou pelos Prestadores de Serviços 
 
35 
 
 
Essenciais. 
 
“Prestadores de 
Serviços Essenciais” 
significa a Gestora e a Administradora, indistintamente. 
  
“Representantes” 
 
tem o significado atribuído no Artigo 23.1 deste Anexo Descritivo. 
 
“Reserva de 
Amortização” 
tem o significado que lhe é atribuído no Artigo 12.3 deste Anexo 
Descritivo. 
 
“Reserva de Caixa”  
 
tem o significado que lhe é atribuído no Artigo 12.1 deste Anexo 
Descritivo. 
 
“Seguro Prestamista” seguro contratado pelo Devedor no ato do empréstimo pessoal 
juntamente a empresas de seguro, que tem por objetivo garantir a 
quitação parcial ou total dos Direitos Creditórios Elegíveis em caso de 
morte, invalidez parcial ou total, perda do emprego ou da renda , de 
acordo com a cobertura contratada e constante da apólice do Seguro 
Prestamista.   
 
“Série” 
 
significa o subconjunto de Cotas Seniores e/ou de Cotas Subordinadas 
Mezanino, podendo ser diferenciada exclusivamente pelos prazos e 
condições de amortização e pelo índice referencial. 
 
“Subclasse Sênior” 
 
significa a subclasse de Cotas, cujas principais características e direitos 
estão descritos no Apêndice A.  
 
“Subclasse 
Mezanino” 
 
significa a subclasse de Cotas, cujas principais características e direitos 
estão descritos no Apêndice B. 
 
“Subclasse 
Subordinada Júnior” 
 
significa a subclasse de Cotas, cujas principais características e direitos 
estão descritos no Apêndice C.  
 
“Suplemento das 
Cotas Seniores” 
 
significa o documento elaborado nos moldes do Adendo A ao 
Apêndice de Cotas Seniores, contendo as informações relativas às 
Cotas Seniores de cada Série. 
 
“Suplemento das 
Cotas Subordinadas 
Mezanino” 
 
significa o documento elaborado nos moldes do Adendo A ao 
Apêndice de Cotas Subordinadas Mezanino, contendo as informações 
relativas às Cotas Subordinadas Mezanino de cada Série. 
 