REGULAMENTO 
DO 
LEGAL ONE FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS - 
RESPONSABILIDADE LIMITADA 
CNPJ: 59.843.866/0001-07 
23 de maio de 2025 
 
GLOSSÁRIO DOS PRINCIPAIS TERMOS E EXPRESSÕES UTILIZADOS NO 
REGULAMENTO DO  
LEGAL ONE FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS - 
RESPONSABILIDADE LIMITADA 
 
Definições. Os termos e expressões utilizados neste Regulamento, quando iniciados por 
letra maiúscula, têm o significado a eles atribuídos no Glossário abaixo. Além disso, (i) 
sempre que exigido pelo contexto, as definições contidas neste Regulamento aplicar -
se-ão tanto no singular quanto no plural e o gênero masculino incluirá o feminino e vice-
versa; (ii) referências a qualquer documento ou outros instrumentos incluem todas as 
suas alterações, substituições, consolidações e respectivas complementações, salvo se 
expressamente disposto de forma diferente; (iii) referências a disposições legais ser ão 
interpretadas como referências às respectivas disposições conforme alteradas, 
estendidas, consolidadas ou reformuladas; (iv) salvo se de outra forma expressamente 
estabelecido neste Regulamento, referências a cláusulas ou anexos aplicam -se a 
cláusulas e anexos deste Regulamento; e (v) todas as referências a quaisquer partes 
incluem seus sucessores, representantes e cessionários autorizados 
 
“Acordo Operacional“ É o acordo feito entre Administradora e Gestora. 
 
“Administradora“ A SINGULARE CORRETORA DE TÍTULOS E VALORES 
MOBILIÁRIOS S.A., instituição financeira autorizada pela 
CVM para o exercício profissional de administração de 
carteiras de valores mobiliários, por meio do Ato 
Declaratório nº 1.498, de 28 de agosto de 1990, com sede 
na cidade de São Paulo, Estado de São Paulo, Avenida 
Brigadeiro Faria Lima, nº 1355 – 5º andar., inscrita no CNPJ 
sob o nº 62.285.390/0001-40, ou sua sucessora a qualquer 
título. 
 
“Agência de 
Classificação de Risco“ 
A agência de classificação de risco contratada pelo Fundo, 
responsável pela avaliação de risco das Cotas. 
  
“Alocação Mínima“ O percentual mínimo de 50% (cinquenta por cento) do 
Patrimônio Líquido a ser mantido em Direitos Creditórios. 
 
“Anexo”; “Anexo da 
Classe Única” ou 
“Anexo Descritivo da 
Classe Única” 
 
Significa o Anexo I - ANEXO DESCRITIVO  
DA CLASSE  ÚNICA FECHADA DO LEGAL ONE FUNDO 
DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS - 
RESPONSABILIDADE LIMITADA 
“Anexo Normativo II“ Significa o anexo normativo II da Resolução CVM 175, 
conforme em vigor. 
 
“Assembleia de 
Cotistas” 
Assembleia Geral de Cotistas ou Assembleia Especial de 
Cotistas, sem distinção. 
 
“Assembleia Especial 
de Cotistas” 
Assembleia de Cotistas para a qual são convocados 
somente os Cotistas de determinada Classe ou Subclasse 
de Cotas, se houver. 
 
 
“Assembleia Geral de 
Cotistas” 
Assembleia para a qual são convocados todos os Cotistas 
do Fundo. 
 
“Ativos” Direitos Creditórios, Ativos Financeiros, garantias, juros e 
disponibilidade de titularidade da Classe e/ou do Fundo, 
considerados em conjunto. 
“Ativos Financeiros“ Os ativos indicados neste Regulamento, que poderão 
compor o Patrimônio Líquido. 
 
“Auditor Independente” Instituição que deverá ser contratada pela Administradora, 
em nome do Fundo, para prestar serviços de auditoria 
independente dos documentos contábeis do Fundo e da 
Classe, conforme aplicável. 
 
“BACEN“ O Banco Central do Brasil. 
  
“Cedentes“ Pessoas físicas ou jurídicas que transferem Direitos 
Creditórios à Classe e/ou ao Fundo mediante formalização 
de um Instrumento de Transferência. 
“Classe Única“ Classe única de Cotas, constituída sob a forma de 
condomínio fechado, conforme regras específicas 
dispostas neste Regulamento. 
 
“CNPJ” Cadastro Nacional da Pessoa Jurídica do Ministério da 
Fazenda. 
 
“CMN“ O Conselho Monetário Nacional. 
  
“Condições de Cessão“ As condições de cessão estabelecidas no Capítulo 8 do 
Anexo da Classe Única, a serem verificados pelas 
Gestoras previamente a cada cessão de Direitos 
Creditórios ao Fundo e/ou à Classe.  
 
“Conta da Classe“ A conta corrente de titularidade da Classe mantida junto ao 
Custodiante, utilizada para movimentação dos recursos da 
Classe, inclusive para pagamento dos encargos do Fundo. 
  
“Conta de Cobrança” Conta de cobrança ordinária aberta pela Administradora 
em nome da Classe e/ou do Fundo em uma das Instituições 
Bancárias Autorizadas. 
  
“Contrato(s) de Cessão“ O(s) contrato(s) celebrados entre o Fundo e cada Cedente, 
com interveniência das Gestoras, nos quais são 
estabelecidos os termos e as condições gerais da cessão 
de Direitos Creditórios ao Fundo. 
 
“Cotas“ As Cotas de emissão da Classe, sem distinção. 
 
“Cotas Subordinadas” Em conjunto ou isoladamente, as Cotas Subordinadas 
Mezanino e as Cotas Subordinadas Junior. 
 
“Cotas Subordinadas 
Junior”  
Cotas de emissão de Subclasse que se subordina a todas 
as demais Subclasses para fins de amortização e resgate. 
 
 
“Cotas Subordinadas 
Mezanino” 
Cotas de emissão de Subclasse que, simultaneamente, 
subordina-se a outra(s) Subclasse(s) para fins de 
amortização e resgate e possui outra(s) Subclasse(s) como 
subordinada(s) para os mesmos fins. 
 
“Cotista“ O titular de Cotas, sem distinção. 
 
“Critérios de 
Elegibilidade“ 
Os critérios estabelecidos no Capítulo 8 do Anexo da 
Classe única, a serem verificados pela Gestora no 
momento de cada cessão de Direitos Creditórios ao Fundo. 
 
“Custodiante“ A SINGULARE CORRETORA DE TÍTULOS E VALORES 
MOBILIÁRIOS S.A. , instituição financeira com sede na 
cidade de São Paulo, Estado de São Paulo, Avenida 
Brigadeiro Faria Lima, nº 1355 – 5º andar, inscrita no CNPJ 
sob o nº 62.285.390/0001-40, ou seu sucessor a qualquer 
título. 
 
“CVM“ A Comissão de Valores Mobiliários. 
 
“Data de Aquisição e 
Pagamento“ 
Data em que ocorrer a assinatura de cada Contrato de 
Cessão ou Termo de Cessão, conforme aplicável, e o 
pagamento do Preço de Aquisição do respectivo Direito 
Creditório pela Administradora, em nome do Fundo, 
conforme procedimentos de originação e verificaç ão de 
lastro dispostos no Capítulo 9 do Anexo. 
 
“Data de Integralização 
Inicial“ 
A data da primeira integralização de Cotas de uma 
determinada Subclasse ou Série, conforme aplicável. 
  
“Devedores“ Os devedores (sacados) dos Direitos Creditórios. 
 
“Dia Útil“ Significa qualquer dia que não seja sábado, domingo, 
feriado declarado nacional ou quaisquer dias em que, por 
qualquer motivo, não haja expediente bancário na Cidade 
de São Paulo, Estado de São Paulo, ou na praça em que o 
Custodiante é sediado, ressalvados os casos em que 
eventuais pagamentos devam ser realizados por meio da 
B3, hipótese em que somente será considerado Dia  Útil 
qualquer dia que não seja sábado, domingo ou feriado 
declarado nacional. 
 
“Direitos Creditórios” São o s direitos creditórios passíveis de aquisição pelo 
Fundo, sendo eles oriundos de processos judiciais contra o 
INSS para pagamento de auxílio acidente, incluindo 
honorários advocatícios de sucumbência e RPV. 
 
“Direitos Creditórios 
Cedidos” 
 
Os Direitos Creditórios Cedidos ao Fundo pelas Cedentes. 
 
“Disponibilidades” Os recursos em caixa ou Ativos Financeiros de liquidez 
diária. 
  
“Documentos 
Comprobatórios” 
A documentação que evidencia o lastro dos Direitos 
Creditórios, compreendendo, todos os documentos 
 
necessários para protesto, cobrança ou execução judicial 
dos Direitos Creditórios Cedidos, dentre eles, mais não 
limitadamente, cédulas de crédito, contratos, os 
respectivos títulos de créditos, planilhas e registros 
eletrônicos, que será verificada pela Gestora. 
  
“Entidade Registradora” Entidades criadas pela Resolução nº 264 do BACEN, de 25 
de novembro de 2022, junto às quais os Direitos Creditórios 
poderão ser registrados, conforme disposto no 
Regulamento. 
 
“Eventos de Avaliação” Os eventos definidos na Cláusula 17.2 do Anexo, cuja 
ocorrência enseja a imediata convocação da Assembleia 
Geral de Cotistas para deliberar se os mesmos deverão ser 
considerados Eventos de Liquidação Antecipada. 
 
“Eventos de Liquidação 
Antecipada” Os eventos definidos neste Regulamento, cuja ocorrência 
enseja a imediata convocação da Assembleia Geral de 
Cotistas para deliberar sobre a liquidação do Fundo. 
 
“Fundo” O LEGAL ONE FUNDO DE INVESTIMENTO EM 
DIREITOS CREDITÓRIOS - RESPONSABILIDADE 
LIMITADA 
  
“Gestora” HCAM LTDA. instituição com sede na cidade São Paulo, 
Estado de São Paulo, Rua Gomes de Carvalho, 1195, Conj 
11 Andar 1, Vila Olímpia , CEP:04.547 -004, inscrita no 
CNPJ sob o nº 54.177.006/0001-68, devidamente 
autorizada a administrar carteira de títulos e valores 
mobiliários pela CVM, por meio do Ato Declaratório nº 
22.402, de 12 de agosto de 2024.  
  
“Co- Gestora” ARTESANAL INVESTIMENTOS LTDA. instituição com 
sede na cidade de São Paulo, Estado de São Paulo, na Av. 
Dra. Ruth Cardoso, nº 4.777, conjunto 7 -A, Jardim 
Universidade Pinheiros, CEP: 05.477 -903, inscrita no 
CNPJ sob o nº 03.084.098/0001 -09, devidamente 
autorizada a administrar carteira de títulos e valores 
mobiliários pela CVM, por meio do Ato Declaratório nº 
5631, de 13/09/1999. 
  
“Gestoras” A Gestora e a Co-Gestora quando referidas em conjunto. 
  
“Índices de 
Subordinação” 
Em conjunto ou isoladamente, o Índice de Subordinação 
Júnior e o Índice de Subordinação Subordinadas, conforme 
aplicável. 
 
“Índice de 
Subordinação Júnior” 
Relação mínima que deve ser observada entre o valor de 
Cotas Subordinadas Junior e o Patrimônio Líquido da 
Classe. 
 
“Índice de 
Subordinação 
Subordinada” 
Relação mínima que deve ser observada entre o valor da 
Subclasse de Cotas Subordinadas e o Patrimônio Líquido 
 
da Classe, conforme prevista no Anexo Descritivo da 
Classe Única. 
 
“INSS” Instituto Nacional da Seguridade Nacional 
 
“Instituições Bancárias 
Autorizadas” 
O Banco do Brasil S.A, a Caixa Econômica Federal, o 
Banco Bradesco S.A., o Banco Santander (Brasil) S.A., 
quando referidos em conjunto. 
  
“Instrução CVM nº 
489/11” 
A Instrução da CVM nº 489, de 14 de janeiro de 2011, 
conforme alterada. 
  
“Investidores 
Profissionais” 
Os investidores que se enquadrem no conceito de 
investidor profissional, conforme definido pela Resolução 
nº 30 CVM (“Resolução CVM nº 30/21"). 
  
“Patrimônio Líquido” Valor dos recursos em caixa acrescido do valor dos Direitos 
Creditórios Cedidos e dos Ativos Financeiros integrantes 
da carteira da Classe Única e/ou do Fundo, deduzidas as 
exigibilidades. 
“Patrimônio Líquido 
Negativo” 
Patrimônio Líquido Negativo, que ocorrerá sempre que os 
valores das obrigações da Classe Única e/ou do Fundo 
(passivos) superarem a soma de todos os seus ativos. 
  
“Prestadores de Serviço 
Essenciais“ 
A Administradora e a Gestora, quando referidas em 
conjunto. 
 
“Preço de Aquisição” Significa o valor referente à aquisição de Direitos 
Creditórios de acordo com a fórmula prevista no respectivo 
Instrumento de Aquisição. O Preço de Aquisição será o 
valor informado pelo Gestor ao Custodiante, conforme 
condições de mercado, na Data de Aquisição e 
Pagamento. 
 
“Política de Verificação 
do Lastro” 
O Anexo da Classe Única, do qual consta a metodologia a 
ser adotada pela Gestora ou terceiro por ela contratado 
para verificação do lastro dos Direitos Creditórios por 
amostragem da respectiva Classe, nos termos dispostos 
neste Regulamento. 
 
“Resolução CVM 30” A Resolução nº 30, editada pela CVM em 11 de maio de 
2021, conforme alterada. 
 
“Resolução CVM 160” A Resolução da CVM nº 160, de 13 de julho de 2022, 
conforme alterada. 
 
“Resolução CVM 175” Resolução da CVM nº 175, de 23 de dezembro de 2022, 
conforme alterada, que dispõe sobre a constituição, o 
funcionamento e a divulgação de informações dos fundos 
de investimento, bem como sobre a prestação de serviços 
para os fundos, incluindo todos os seus anexos, apêndices 
e similares para todos os fins. 
 
 
“Reserva de Caixa” Reserva para pagamento de despesas e encargos da 
Classe e/ou do Fundo, prevista no Anexo Descritivo da 
Classe Única. 
  
“Reserva de Pagamento 
de Amortização ou 
Resgate“ 
Reserva para pagamento de amortizações e/ou 
resgates de Cotas, prevista no Anexo Descritivo da 
Classe Única. 
 
“Regulamento“ O regulamento do Fundo. 
  
“Risco de Capital“ Exposição da Classe ao risco de seu Patrimônio Líquido 
ficar negativo em decorrência de aplicações de sua carteira 
de Ativos. 
 
“RPV” Requisições de pequeno valor. 
 
“Subclasses“ Cotas Seniores e/ou as Cotas Subordinadas, se houver, na 
qualidade de subclasses de Cotas que integram a Classe. 
 
“SRC” Sistema de Informações de Créditos do BACEN 
 
“Subclasses” Cotas Seniores e/ou as Cotas Subordinadas, se houver, na 
qualidade de subclasses de Cotas que integram a Classe. 
 
“Suplementos” Em conjunto, os Suplementos das Cotas Seniores, os 
Suplementos das Cotas Subordinadas Mezanino e os 
Suplementos das Cotas Subordinadas Junior. 
 
"Suplementos das 
Cotas Seniores” 
O documento elaborado nos moldes do Apêndice I ao 
Anexo Descritivo da Classe Única, que indicará as 
características de cada emissão de Cotas Seniores. 
 
“Suplementos das 
Cotas Subordinadas 
Mezanino” 
O documento elaborado nos moldes do Apêndice II ao 
Anexo Descritivo da Classe Única, que indicará as 
características de cada emissão de Cotas Subordinadas 
Mezanino. 
 
“Suplementos das 
Cotas Subordinadas 
Junior” 
O documento elaborado nos moldes do Apêndice III ao 
Anexo Descritivo da Classe Única, que indicará as 
características de cada emissão de Cotas Subordinadas 
Junior. 
 
“Taxa de 
Administração“ 
A taxa devida pelo Fundo, que compreende a remuneração 
da Administradora. 
 
“Taxa de Cogestão“ A taxa devida pelo Fundo, que compreende a remuneração 
da Cogestora. 
 
“Taxa de Gestão“ A taxa devida pelo Fundo, que compreende a remuneração 
da Gestora. 
 
“Taxa Máxima de 
Distribuição“ 
Remuneração máxima devida pelo Fundo aos 
distribuidores de Cotas contratados, nos termos deste 
Regulamento. 
 
“Taxa de Performance“ A taxa devida pelo Fundo nos termos deste Regulamento 
em razão do desempenho do Gestor e do Co-Gestor 
“Termo de Emissão“ É o documento de emissão das respectivas emissões de 
Cotas, conforme modelo definido no Anexo V deste 
Regulamento. 
“Termos de Cessão“ Os termos celebrados entre o Fundo e a respectiva 
Cedente com interveniência das Gestoras e da 
Administradora, conforme modelo anexo aos Contratos de 
Cessão, por meio dos quais a respectiva Cedente cede 
Direitos Creditórios ao Fundo. 
 
 
REGULAMENTO DO  
LEGAL ONE FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS - 
RESPONSABILIDADE LIMITADA 
 
CONDIÇÕES GERAIS APLICÁVEIS AO FUNDO 
 
 
O LEGAL ONE FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS - 
RESPONSABILIDADE LIMITADA, disciplinado pela Resolução CVM 175 e seu Anexo 
Normativo II, e regido por este Regulamento e seus respectivos Anexos, se houver, e 
pelas demais disposições legais e regulamentares que lhe forem aplicáveis, conforme 
o disposto abaixo. 
 
Os termos definidos e expressões adotadas com iniciais em letras maiúsculas no 
presente Regulamento, em seus Anexos e respectivos Apêndices, se houver, terão o 
significado a eles atribuído no Glossário a este Regulamento, aplicável tanto no singular 
quanto no plural. 
 
O Fundo é constituído por deliberação conjunta dos Prestadores de Serviços 
Essenciais, os quais foram os responsáveis pela aprovação, no mesmo ato, do 
Regulamento. 
 
 
1. DOS PRESTADORES DE SERVIÇOS ESSENCIAIS, OBRIGAÇÕES E 
RESPONSABILIDADES 
 
1.1. DA ADMINISTRADORA 
 
1.1.1. A Administradora, observadas as limitações estabelecidas neste Regulamento e 
nas disposições legais e regulamentares pertinentes, tem amplos e gerais poderes para 
praticar todos os atos necessários à administração fiduciária do Fundo, à custódia dos 
valores mobiliários e dos ativos financeiros integrantes da carteira do Fundo, à 
controladoria e à escrituração das Cotas, sem prejuízo dos direitos e obrigações da 
Gestora e de terceiros contratados para prestação de serviços ao Fundo. 
 
1.1.2. Incluem-se entre as obrigações da Administradora, além das demais previstas 
em nos Artigos 22, 24 e 25 da Resolução CVM 175: 
 
(a) controladoria do ativo e do passivo do Fundo; 
 
(b) diligenciar para que sejam mantidos, às suas expensas, atualizados e em 
perfeita ordem: (i) o registro de Cotistas; (ii) o livro de Atas das Assembleias de 
Cotistas; (iii) o livro ou lista de presença de Cotistas; (iv) os pareceres do auditor 
independente; e (v) os registros c ontábeis referentes às operações e ao 
patrimônio do Fundo; 
 
(c) solicitar, se for o caso, a admissão à negociação das Cotas no mercado 
organizado; 
 
 
(d) pagar a multa cominatória às suas expensas, nos termos da legislação vigente, 
por cada dia de atraso no cumprimento dos prazos previstos na regulamentação 
aplicável; 
(e) elaborar e divulgar as informações periódicas e eventuais da Classe; 
 
(f) manter atualizada, junto à CVM, a lista de todos os prestadores de serviços 
contratados pelo Fundo, sejam os definidos como essenciais ou não, inclusive 
os contratados pela Gestora, bem como as demais informações cadastrais do 
Fundo e da Classe; 
 
(g) manter serviço de atendimento aos Cotistas, sendo responsável pelo 
esclarecimento de dúvidas e pelo recebimento de reclamações, conforme 
definido neste Regulamento; 
 
(h) cumprir as deliberações das Assembleia Cotistas;  
 
(i) calcular e divulgar diariamente os Índices de Subordinação para a Gestora; e 
 
(j) contratar o Auditor Independente, nos termos das disposições regulatórias 
aplicáveis. 
 
1.1.3. No que diz respeito aos Direitos Creditórios, cabe ainda à Administradora: 
 
(a) contratar, em nome do Fundo, os serviços de registro dos Direitos Creditórios 
em Entidade Registradora autorizada a funcionar pelo BACEN, observada a 
regulamentação aplicável; 
 
(b) custódia de Ativos Financeiros e dos Direitos Creditórios que não sejam 
passíveis de registro em Entidade Registradora e que não estejam registrados 
em mercado organizado de balcão autorizado a funcionar pela CVM ou 
depositado em depositário central autori zado a funcionar pela CVM ou pelo 
BACEN; 
 
(c) realizar a liquidação física ou eletrônica e financeira dos Direitos Creditórios; 
 
(d) cobrar e receber, em nome da Classe, pagamentos, resgate de títulos ou 
qualquer outro rendimento relativo aos Ativos da carteira, depositando os valores 
recebidos diretamente na Conta da Classe e, se for o caso, em conta-vinculada; 
e 
 
(e) realizar a guarda dos Documentos Comprobatórios. 
 
1.1.4. Considerando a totalidade do lastro, passível ou não de registro, trimestralmente 
ou em periodicidade compatível com o prazo médio ponderado dos Direitos Creditórios 
 
da carteira, o que for maior, a Administradora verificará a existência, integridade e 
titularidade do lastro dos Direitos Creditórios que ingressaram na carteira no período a 
título de substituição, assim como o lastro dos Direitos Creditórios vencidos e não pagos 
no mesmo período. 
1.1.5. No caso dos Direitos Creditórios registrados na Entidade Registradora, a 
Administradora pode utilizar informações oriundas da entidade desde que tais 
informações sejam consistentes e adequadas à verificação. 
 
1.1.6. Os prestadores de serviço eventualmente subcontratados pela Administradora 
não podem ser, em relação à Classe, originador, Cedente, Gestora, consultora 
especializada ou respectivas partes relacionadas. 
 
1.1.7. Em acréscimo às obrigações previstas na parte geral da Resolução CVM 175 e 
neste Regulamento, a Administradora é responsável pelas seguintes atividades: 
 
(a) sem prejuízo da observância dos procedimentos relativos às demonstrações 
contábeis, manter, separadamente, registros com informações completas sobre 
toda e qualquer modalidade de negociação realizada entre a Administradora, a 
Gestora, a Entidade Registrado ra, a consultora especializada e respectivas 
partes relacionadas, de um lado; e a Classe, de outro; 
 
(b) encaminhar ao SRC documento composto pelos dados individualizados de risco 
de crédito referentes a cada operação de crédito, conforme modelos disponíveis 
na página do BACEN na rede mundial de computadores; 
 
(c) obter autorização específica do devedor, passível de comprovação, para fins de 
consulta às informações constantes do SRC; e 
 
(d) monitorar e informar, imediatamente, via comunicado ao mercado ou fato 
relevante, a depender da relevância, sobre quaisquer eventos de reavaliação do 
Ativo no que se refere à Classe que adquira os precatórios federais previstos no 
art. 2º, parágrafo único, inciso II, do Anexo Normativo II da Resolução CVM 175. 
 
1.1.8. O documento referido na alínea “b” deve ser encaminhado mensalmente, em até 
10 (dez) Dias Úteis após o encerramento do mês a que se referirem. 
 
1.2. DA GESTORA 
 
1.2.1. A Gestora, observadas as limitações estabelecidas neste Regulamento e nas 
disposições legais e regulamentares pertinentes, tem amplos e gerais poderes para 
praticar todos os atos necessários à gestão profissional dos Ativos integrantes da 
carteira do Fundo, sem prejuízo dos direit os e obrigações da Administradora e de 
terceiros contratados para prestação de serviços ao Fundo. 
 
1.2.2. Incluem-se entre as obrigações da Gestora, além das demais previstas na 
Resolução CVM 175: 
 
 
(a) analisar e selecionar os Direitos Creditórios, Valores Mobiliários e os Ativos para 
aquisição e, conforme o caso, alienação pelo Fundo e/ou pela Classe, em estrita 
observância (1) às políticas de crédito das Cedentes e (2) à Política de 
Investimento, bem como à composição e à diversificação da carteira do Fundo; 
(b) efetuar a devida formalização dos Contratos de Cessão; 
 
(c) validar, previamente a cada cessão, a aderência dos Direitos Creditórios aos 
Critérios de Elegibilidade; 
 
(d) verificar previamente o enquadramento dos Direitos Creditórios à Política de 
Investimento, compreendendo, no mínimo, a validação dos Direitos Creditórios 
quanto aos Critérios de Elegibilidade e a observância aos requisitos de 
composição e diversificação, d e forma individualizada ou por amostragem, 
utilizando modelo estatístico consistente e passível de verificação;  
 
(e) avaliar a aderência do risco de performance dos Direitos Creditórios, se houver, 
à Política de Investimento; 
 
(f) registrar os Direitos Creditórios na Entidade Registradora ou entregá -los à 
Administradora, conforme o caso; 
 
(g) na hipótese de substituição de Direitos Creditórios, diligenciar para que a relação 
entre risco e retorno da carteira de Direitos Creditórios não seja alterada, nos 
termos da Política de Investimentos; 
 
(h) controlar e cumprir o enquadramento dos limites de composição e concentração 
de carteira, fiscal, de exposição a Risco de Capital e de concentração em fatores 
de risco, com base no Patrimônio Líquido da Classe, cabendo , quando for o 
caso, diligenciar pelo seu reenquadramento no melhor interesse dos Cotistas;  
 
(i) monitorar os Eventos de Avaliação e Liquidação Antecipada; e 
 
(j) estruturar o Fundo e a Classe, considerando, no mínimo, o conjunto das 
seguintes atividades: 
 
(i) definir a Política de Investimento; 
(ii) estimar a inadimplência da carteira de Direitos Creditórios e, se for o caso, 
estabelecer os respectivos Índices de Subordinação; 
(iii) estimar o prazo médio ponderado da carteira de Direitos Creditórios; 
(iv) estabelecer como se darão os fluxos financeiros derivados dos Direitos 
Creditórios; e 
 
(v) em conjunto com a Administradora, estabelecer os Eventos de Liquidação 
Antecipada que devem constar do Regulamento para monitoramento pela 
Administradora. 
 
1.2.3. Sem prejuízo de outros parâmetros eventualmente definidos neste 
Regulamento, cabe à Gestora monitorar: 
 
(a) os Índices de Subordinação calculados pela Administradora; 
(b) a adimplência da carteira de Direitos Creditórios e, em relação aos Direitos 
Creditórios vencidos e não pagos, diligenciar para que sejam adotados os 
procedimentos de cobrança, observado que essa última obrigação inexiste no 
caso de hipóteses de dispensa previstas neste Regulamento; e 
 
(c) a Taxa de Retorno, considerando, no mínimo, pagamentos, pré -pagamentos e 
inadimplência. 
 
1.2.4. Inclui-se entre as obrigações da Gestora contratar, em nome do Fundo, com 
terceiros devidamente habilitados e autorizados, os seguintes serviços: 
 
(a) intermediação de operações para a carteira de ativos; 
 
(b) distribuição de Cotas; 
 
(c) consultoria de investimentos; 
 
(d) classificação de risco por Agência da Classificação de Risco; 
 
(e) formador de mercado da Classe; e 
 
(f) cogestão da carteira de Ativos. 
 
1.2.5. A Gestora ou a Administradora podem prestar os serviços de que tratam as 
alíneas “(a)” e “(b)” da Cláusula 1.2.4 acima, observada a regulamentação aplicável às 
referidas atividades. 
 
1.2.6. Os serviços de que tratam as alíneas dos incisos “(d)” a “(f)(f)” da Cláusula 1.2.4 
acima somente são de contratação obrigatória pela Gestora caso aprovada pela 
Assembleia Geral de Cotistas. 
 
1.2.7. Nos casos de contratação de cogestor, a Gestora deve definir no respectivo 
contrato, claramente, as atribuições de cada cogestor, o que inclui, no mínimo, o 
mercado específico de atuação de cada gestor. 
 
1.2.8. A Gestora pode contratar outros serviços em benefício da Classe, que não 
estejam listados na Cláusula 1.2.4 acima, observado que, nesse caso: 
 
 
(a) a contratação não ocorre em nome do Fundo ou da Classe, salvo se aprovado 
pela Assembleia Geral de Cotistas; e 
 
(b) caso o prestador de serviço contratado não seja um participante de mercado 
regulado pela CVM ou o serviço prestado ao Fundo ou à Classe não se encontre 
dentro da esfera de atuação da CVM, a Gestora deve fiscalizar as atividades do 
terceiro contratado relacionadas ao Fundo ou à Classe , respondendo pelos 
prejuízos que esse terceiro causar. 
1.2.9. Compete à Gestora negociar os Ativos, bem como firmar, quando for o caso, 
todo e qualquer contrato ou documento relativo à negociação de Ativos, qualquer que 
seja a sua natureza, representando o Fundo ou a Classe para essa finalidade. 
 
1.2.10. A Gestora deve encaminhar à Administradora, nos 5 (cinco) Dias Úteis 
subsequentes à sua assinatura, uma cópia de cada documento que firmar em nome do 
Fundo ou da Classe. 
 
1.2.11. As ordens de compra e venda de Ativos devem sempre ser expedidas 
pela Gestora com a identificação precisa do Fundo e, se for o caso, da Classe em nome 
da qual devem ser executadas. 
 
1.3. CO-GESTORA 
 
1.3.1. Sem prejuízo de outras atribuições impostas pela regulamentação em vigor, pelo 
presente Regulamento e pelo Contrato de Gestão, a Co -Gestora é responsável pelas 
seguintes atividades: 
 
(a) Participar do comitê de análise de Direitos Creditórios e Ativos Financeiros para 
aquisição do Fundo, e 
 
(b) Poder de veto em caso de não aprovação dos Direitos Creditórios e Ativos 
Financeiros indicados pela Gestora.  
 
1.3.2. Em razão da contratação de mais de um gestor, se aplica as Gestoras as regras 
definidas pela Resolução CVM 175. 
 
1.3.3. É vedado às Gestoras, inclusive em nome do Fundo, além do disposto na 
Resolução CVM 175, conforme aplicável e no presente Regulamento: 
 
(a) criar ônus ou gravame, de qualquer tipo ou natureza, sobre os Direitos 
Creditórios Cedidos e os Ativos Financeiros integrantes da carteira do Fundo; 
 
(b) prometer rendimento predeterminado aos Cotistas, e 
 
(c) terceirizar a atividade de gestão da carteira do Fundo. 
 
1.3.4. As disposições relativas à substituição e à renúncia da Administradora descritas 
neste Regulamento aplicam-se, no que couber, à substituição das Gestoras. 
 
 
2. RESPONSABILIDADE DOS PRESTADORES DE SERVIÇO 
 
2.1. Os Prestadores de Serviços Essenciais e demais prestadores de serviços do 
Fundo e/ou da Classe respondem perante a CVM, nas suas respectivas esferas de 
atuação, por seus próprios atos e omissões contrários à lei, ao Regulamento do Fundo 
ou à regulamentação  vigente, sem prejuízo do exercício do dever de fiscalizar, nas 
hipóteses expressamente previstas na Resolução CVM 175 , bem como naquelas 
eventualmente previstas neste Regulamento. 
 
2.2. A aferição de responsabilidades dos prestadores de serviços tem como 
parâmetros as obrigações previstas na Resolução CVM 175  e em regulamentações 
específicas, assim como aquelas previstas neste Regulamento e no respectivo contrato 
de prestação de serviços. 
 
2.3. Sem prejuízo as obrigações dispostas na regulamentação e na autorregulação 
compete ao responsável pela distribuição de Cotas verificar com a máxima diligência na 
sua seleção; (i) o perfil adequado do investidor; (ii) atendimento as determinações 
quanto a p revenção e combate ao crime de lavagem de dinheiro; (iii) adequado 
esclarecimento quanto a Classe específica que o investidor aportará, detalhando entre 
outros, riscos, taxas e responsabilidade pelo patrimônio negativo.  
 
2.4. A relação contendo a identificação dos demais prestadores de serviços do Fundo 
encontra-se descrita no respectivo Anexo da Classe Única, no website dos Prestadores 
de Serviços Essenciais e no website da Comissão de Valores Mobiliários. 
 
3. DA REMUNERAÇÃO DOS PRESTADORES DE SERVIÇOS ESSENCIAIS E À 
COGESTORA (TAXA DE ADMINISTRAÇÃO , TAXA DE GESTÃO  E TAXA DE 
COGESTÃO) 
 
3.1. O Fundo pagará à Administradora, à Cogestora e à Gestora, pela prestação dos 
serviços descritos neste Regulamento, respectivamente, a Taxa de Administração , a 
Taxa de Cogestão e a Taxa de Gestão, as quais serão calculadas na forma descrita no 
Anexo da Classe Única ou nos respectivos Apêndices, conforme o caso. 
 
3.2. A Taxa de Administração, a Taxa de Cogestão e a Taxa de Gestão não incluem 
as despesas previstas no Capítulo 13 do presente Regulamento, a serem debitadas do 
Fundo pela Administradora ou pela Gestora, conforme o caso. 
 
3.3. Os valores devidos aos demais prestadores de serviço do Fundo e/ou da Classe, 
a título de remuneração, correrão: (i) por conta do Fundo, caso estejam previstos no rol 
de encargos constante do Capítulo 13 do presente Regulamento; ou (ii) por conta do 
Prestador de Serviço Essencial que for responsável pela contratação, caso não estejam 
previstos no rol de encargos constante da Cláusula 13.1 do presente Regulamento. 
 
 
3.4. A Taxa de Administração  e a Taxa de Gestão incluem os valores 
correspondentes às taxas, remuneração dos prestadores de serviços e demais 
encargos incidentes sobre os fundos investidos, salvo aqueles que (i) tenham suas cotas 
admitidas à negociação em mercado organizado e (ii) sej am geridos por partes não 
relacionadas à Gestora, os quais também podem cobrar taxa de ingresso, saída e/ou 
performance, conforme seus respectivos regulamentos.  
 
3.5. A Administradora e a Gestora podem estabelecer que parcelas da Taxa de 
Administração, da Taxa de Cogestão e/ou da Taxa de Gestão sejam pagas diretamente 
pelo Fundo aos respectivos prestadores de serviço contratados, desde que o somatório 
dessas parcelas não exceda o montante total da Taxa de Administração , da Taxa de 
Cogestão e/ou da Taxa de Gestão, conforme o caso. 
 
3.6. Na hipótese de existir acordo de remuneração com base na taxa de 
administração, performance ou gestão, que deve ser paga diretamente pela classe 
investida a classes investidoras, nos termos da alínea (q) da Cláusula 13.1 do presente 
Regulamento, o valor das correspondentes parcelas das taxas de administração ou 
gestão deve ser subtraído e limitado aos valores destinados pela classe investida ao 
provisionamento ou pagamento das despesas com as referidas taxas. 
 
3.7. É vedado que o acordo de remuneração direta ou indiretamente resulte em 
desconto, abatimento ou redução de taxa de administração, performance, gestão ou 
qualquer outra taxa devida pela classe investidora à investida. 
 
3.8. A Taxa Máxima de Distribuição deverá ser expressa,  obrigatoriamente, em 
percentual anual do Patrimônio Líquido da Classe (base 252 dias). 
 
4. DA FORMA DE CONSTITUIÇÃO DO FUNDO, SUA CLASSE E SUBCLASSES 
 
4.1. O Fundo é constituído na categoria “Fundo de Investimento em Direitos 
Creditórios (FIDC)”, sob a forma de condomínio de natureza especial fechado, em 
classe única (a Classe), cujas características, tais como, mas não limitadamente 
público-alvo, responsabilidades dos Cotistas e regime da Classe, estão definidas neste 
Regulamento e nos Anexos. 
 
4.2. A Classe poderá ser dividida em Subclasses de Cotas Seniores, Cotas 
Subordinadas Mezanino e/ou Cotas Subordinadas Junior, conforme disposto no Anexo 
da Classe Única e nos respectivos Apêndices, se for o caso. 
 
4.3. Caso haja divisão em Subclasses, as Cotas Seniores e Cotas Subordinadas 
Junior somente poderão ser emitidas em uma única subclasse para cada tipo, sem 
prejuízo da possibilidade de emissão de diferentes subclasses Subordinadas Mezanino. 
 
4.4. Cotas Subordinadas Júnior suportarão as despesas de constituição do Fundo. 
 
4.5. As Cotas Seniores e Subordinadas Mezanino poderão ser emitidas em séries 
com Índices de Referência diferentes e prazos diferenciados para amortização, 
permanecendo inalterados os demais direitos e obrigações. 
 
4.6. As Cotas correspondem a frações ideais do patrimônio do Fundo e/ou da Classe 
e somente serão resgatadas em virtude do término dos respectivos prazos de duração 
do Fundo e/ou da Classe ou em virtude da liquidação do Fundo e/ou da Classe, 
conforme o caso. 
 
4.7. As Cotas serão escriturais e mantidas em contas de depósito em nome dos 
respectivos Cotistas. A qualidade de Cotista caracteriza -se pela abertura da conta de 
depósito em seu nome. 
 
5. DO PRAZO DE DURAÇÃO 
 
5.1. O funcionamento do Fundo terá início na primeira Data de Subscrição Inicial. O 
Fundo terá prazo de duração indeterminado, podendo ser liquidado por deliberação da 
Assembleia de Cotistas em conformidade com o disposto neste Regulamento. 
 
5.2. O prazo de duração da Classe deve ser compatível com o prazo de duração do 
Fundo. 
 
6. DA POLÍTICA DE INVESTIMENTO, ENQUADRAMENTO E CONCENTRAÇÃO  
 
6.1. A Classe do Fundo terá como objetivo proporcionar aos Cotistas a valorização 
de suas Cotas, por meio da aplicação dos recursos da Classe do Fundo 
preponderantemente na aquisição de Direitos Creditórios. 
 
6.2. A descrição dos Direitos Creditórios passíveis de aquisição pela Classe, bem 
como as regras de enquadramento e concentração encontram -se descritos no 
respectivo Anexo da Classe Única. 
 
7. DA ORIGINAÇÃO DOS DIREITOS CREDITÓRIOS E VERIFICAÇÃO DO LASTRO 
 
7.1. A originação e a cessão dos Direitos Creditórios da Classe observarão, no 
mínimo, os procedimentos descritos a seguir: 
 
(i) as Cedentes encaminharão à Gestora as informações a respeito dos Direitos 
Creditórios que pretendem ceder; 
 
(ii) a Gestora verificará o atendimento dos Direitos Creditórios às Condições de 
Cessão e com base nas informações recebidas da Cedente, realizará a 
verificação da integridade e titularidade do lastro, na forma da Cláusula 7.4 
abaixo, bem como o enquadramento à Política de Investimento, a verificação dos 
 
limites de concentração e o atendimento dos Critérios de Elegibilidade, conforme 
regras dispostas no Anexo da Classe Única; 
 
(iii) a Gestora sinalizará que as Condições de Cessão foram ou não satisfeitas e, 
caso satisfeitas, aprovará a aquisição dos Direitos Creditórios, desde que 
estejam enquadrados à Política de Investimento, aderentes aos limites de 
concentração e em conformidade com os Critérios de Elegibilidade aplicáveis; 
 
(iv) a Administradora acompanhará todo o processo de cessão; e 
 
(v) cumpridas e aprovadas as etapas anteriores, será realizada a assinatura dos 
respectivos Instrumentos de Aquisição, conforme aplicável, e o pagamento do 
preço de aquisição pela Administradora, em nome do Fundo. 
 
7.2. Os valores referentes aos Direitos Creditórios Cedidos  serão recebidos 
diretamente na conta de titularidade da Classe, que pode ser a Conta de Cobrança ou 
uma Conta da Classe. 
 
7.3. Caso venham a receber, por qualquer motivo, recursos relativos aos Direitos 
Creditórios Cedidos , as Cedentes ou Endossante obrigam -se a transferir referidos 
montantes para a Conta da Classe em até 2 (dois) Dias Úteis a contar da data de seu 
recebimento, devendo os Contratos de Cessão e os Termos de Cessão preverem 
expressamente tal obrigação. 
 
7.4. A Gestora contratou o Custodiante para que este faça a verificação da 
integridade e titularidade do lastro dos Direitos Creditórios por amostragem, com base 
em modelo estatístico consistente e passível de verificação, na forma do Anexo II 
referente aos Critérios para Verificação do Lastro, bem como o enquadramento relativo 
à diversificação de devedores, quantidade e valor médio dos crédito s a serem 
observados para esse fim. 
 
7.5. As regras e procedimentos aplicáveis à verificação de lastro por amostragem a 
que se refere a Cláusula 7.4 acima devem ser disponibilizados e mantidos atualizados 
pela Administradora na mesma página eletrônica onde estejam disponibilizadas as 
informações periódicas e eventuais da Classe. 
 
7.6. A Gestora poderá contratar terceiros para efetuar a verificação (i) dos Critérios 
de Elegibilidade; e (ii) do lastro de que trata este Capítulo, sendo que para a verificação 
do lastro poderá ser contratada, inclusive, a Entidade Registradora ou custodiante, 
desde que o agente contratado não seja sua parte relacionada, devendo constar do 
respectivo contrato de prestação de serviços as regras e procedimentos aplicáveis à 
verificação. 
 
 
7.7. Caso contrate prestador de serviços para efetuar a verificação do lastro, a 
Gestora deve fiscalizar sua atuação no tocante à observância às regras e procedimentos 
aplicáveis à verificação. 
 
8. CONDIÇÕES DE CESSÃO E CRITÉRIOS DE ELEGIBILIDADE 
 
8.1. Os Direitos Creditórios que poderão ser adquiridos pela Classe do Fundo, na 
respectiva Data de Aquisição e Pagamento, deverão atender, cumulativamente, às 
Condições de Cessão e aos Critérios de Elegibilidade que se e ncontram descritos no 
respectivo Anexo da Classe Única. 
 
9. DAS VEDAÇÕES 
 
9.1. Em complemento às vedações descritas na Resolução CVM 175 , a 
Administradora e a Gestora devem observar as vedações descritas nas Cláusulas a 
seguir. 
 
9.2. É vedado a qualquer prestador de serviços, essencial ou não, receber ou orientar 
o recebimento de depósito em conta corrente que não seja a Conta da Classe ou a 
Conta de Cobrança, nos termos dispostos neste Regulamento. 
 
9.3. Os Prestadores de Serviços Essenciais, o Custodiante, a Entidade Registradora, 
a consultora especializada e suas respectivas partes relacionadas, inclusive entre si, 
estão proibidos de ceder ou originar, de maneira direta ou indireta, Direitos Creditórios 
para o Fundo e/ou a Classe, conforme estabelecido no Anexo Normativo II da Resolução 
CVM 175, artigo 42º. 
  
9.3.1. A vedação descrita no caput, não se aplica quando: (i) a Gestora, e a consultora 
especializada, se houver, forem partes relacionadas entre si, aos Cedentes ou 
originadores, desde que a Classe seja exclusivamente destinada a Investidores 
Profissionais.  
 
9.4. É vedado à Administradora e à Gestora, em suas respectivas esferas de 
atuação, aceitar que as garantias prestadas em favor da Classe sejam formalizadas em 
nome de terceiros, ressalvada a possibilidade de formalização de garantias em favor da 
Administradora, da Gestora ou de agentes de garantias que representem o Fundo e/ou 
a Classe como titular da garantia, os quais devem diligenciar para segregá -las 
adequadamente dos seus próprios patrimônios, respondendo, inclusive, caso não o 
façam pelos danos que causarem ao Fundo e/ou à Classe. 
 
9.5. É vedada a aplicação de recursos na aquisição de Direitos Creditórios e Ativos 
Financeiros de liquidez no exterior. 
 
 
10. DAS CLASSES DE COTAS, EMISSÃO, SUBSCRIÇÃO, INTEGRALIZAÇÃO, 
DISTRIBUIÇÃO DE RESULTADOS, AMORTIZAÇÃO, RESGATE E 
TRANSFERÊNCIA DAS COTAS  
 
10.1. As Cotas correspondem a frações ideais do patrimônio do Fundo e somente 
serão resgatadas em virtude do término dos respectivos prazos de duração Classe, da 
Classe de Cotas ou em virtude da liquidação do Fundo. As Cotas serão escriturais e 
mantidas em conta s de depósito em nome dos respectivos Cotistas. A qualidade de 
Cotista caracteriza-se pela abertura da conta de depósito em seu nome.  
 
10.2. As demais características das Classes de Cotas, quais sejam; (a) emissão; 
(b) subscrição; (c) integralização; (d) distribuição de resultados; (e) amortização; (f) 
resgate; e (g) transferência das Cotas encontra-se descritas no Anexo da Classe Única. 
 
11. DO ÍNDICE DE SUBORDINAÇÃO E PROCEDIMENTOS APLICÁVEIS NA 
HIPÓTESE DE INOBSERVÂNCIA DESSE ÍNDICE 
 
11.1. A subclasse de Cotas Subordinadas Mezanino terá um índice de subordinação 
correspondente à relação mínima a ser observada entre o valor das Cotas Subordinadas 
e o Patrimônio Líquido da Classe à qual pertence, que será diariamente calculado pela 
Administradora e acompanhado pela Gestora. As regras de cálculo e os procedimentos 
aplicáveis na hipótese de desenquadramento do Índice de Subordinação encontram-se 
descritos no respectivo Anexo da Classe Única. 
 
11.2. A subclasse de Cotas Subordinadas Júnior da Classe terá um índice de 
subordinação correspondente à relação mínima a ser observada entre o valor das Cotas 
Subordinadas Júnior e o Patrimônio Líquido da Classe à qual pertence, que será 
diariamente calculado pela Administradora e acompanhado pela Gestora. As regras de 
cálculo e os procedimentos aplicáveis na hipótese de desenquadramento do Índice de 
Subordinação encontram-se descritos no respectivo Anexo da Classe Única. 
 
12. METODOLOGIA DE AVALIAÇÃO DO PATRIMÔNIO LÍQUIDO, DAS COTAS E 
DOS ATIVOS 
 
12.1. O Patrimônio Líquido da Classe equivale ao valor dos recursos em caixa 
acrescido do valor dos Direitos Creditórios Cedidos e dos Ativos Financeiros integrantes 
da carteira da Classe do Fundo, deduzidas as exigibilidades. 
 
12.2. As Cotas terão seu valor calculado todo Dia Útil, nos termos descritos neste 
Regulamento. 
 
12.3. A constatação de Patrimônio Líquido Negativo de Classe fechada será 
considerada Evento de Avaliação, devendo a Administradora, se for o caso, divulgar tal 
 
constatação aos Cotistas da respectiva Classe imediatamente, na forma do Anexo da 
Classe Única. 
 
12.4. Os Direitos Creditórios Cedidos e os Ativos Financeiros integrantes da carteira 
terão seu valor calculado de acordo com o disposto na Instrução CVM nº 489/11 e no 
manual de precificação adotado pela Administradora.  
 
12.5. Por não terem mercado de negociação oficial, os Direitos Creditórios integrantes 
da carteira da Classe poderão ser contabilizados com base em seu custo de aquisição, 
com apropriação de rendimentos (correspondentes ao deságio sobre seu valor de face) 
feita em base exponencial, pelo prazo a decorrer até o seu vencimento. 
12.6. Os Ativos Financeiros integrantes da carteira da Classe que sejam negociados 
em bolsa de valores ou mercado de balcão organizado serão marcados a mercado, nos 
termos da legislação em vigor e segundo os critérios de precificação da Administradora. 
 
12.7. Conforme determina a Instrução CVM nº 489/11, sempre que houver evidência 
de redução no valor recuperável dos Ativos da Classe, avaliados pelo custo ou custo 
amortizado, deverá ser registrada uma provisão para perdas. A perda por redução no 
valor de recuperação será mensurada e registrada pela diferença entre o valor contábil 
do ativo antes da mudança de estimativa e o valor presente do novo fluxo de caixa 
esperado, calculado ap ós a mudança de estimativa, desde que a mudança seja 
relacionada a uma deterioração da estimativa anterior de perdas de créditos esperadas. 
 
12.8. Os Direitos Creditórios Cedidos  que venham a ser inadimplidos pelos 
respectivos Devedores permanecerão registrados em conta de compensação pelo 
prazo mínimo de 5 (cinco) anos e enquanto não esgotados os procedimentos de 
cobrança. 
 
12.9. É obrigatória a divulgação, em notas explicativas às demonstrações contábeis 
anuais do Fundo e/ou da Classe, de informações que abranjam, no mínimo, (i) o 
montante, a natureza e as faixas de vencimento dos Ativos integrantes da carteira da 
Classe, caso aplicável, (ii) o mercado dos Ativos, segregados por tipo de Ativo, e (iii) os 
parâmetros utilizados na determinação desses valores 
 
13. DAS DESPESAS E ENCARGOS DO FUNDO  
 
13.1. Constituem despesas e encargos do Fundo, além da Taxa de Administração, da 
Taxa de Cogestão e da Taxa de Gestão: 
 
(a) taxas, impostos ou contribuições federais, estaduais, municipais ou autárquicas, 
que recaiam ou venham a recair sobre os bens, direitos e obrigações do Fundo 
e/ou da Classe; 
 
 
(b) despesas com o registro de documentos, impressão, expedição e publicação de 
relatórios e informações periódicas previstas neste Regulamento e na Resolução 
CVM 175; 
 
(c) despesas com correspondências de interesse do Fundo, inclusive comunicações 
aos Cotistas, ressalvadas as correspondências por meio físico quando 
permitidas por este Regulamento e solicitadas pelo próprio Cotista; 
 
(d) honorários e despesas relativas à contratação do Auditor Independente e da 
Agência de Classificação de Risco; 
 
(e) emolumentos e comissões pagas sobre as operações da carteira de Ativos; 
 
(f) despesas com a manutenção de Ativos cuja propriedade decorra de execução 
de garantia ou de acordo com Devedor; 
 
(g) honorários de advogado, custas e despesas processuais correlatas, incorridas 
em razão de defesa dos interesses do Fundo e/ou da Classe, em juízo ou fora 
dele, inclusive o valor da condenação imputada, se for o caso; 
 
(h) gastos derivados da celebração de contratos de seguro sobre os Ativos da 
carteira, assim como a parcela de prejuízos da carteira não coberta por apólices 
de seguro, salvo se decorrente diretamente de culpa ou dolo dos prestadores 
dos serviços no exercício de suas respectivas funções; 
 
(i) despesas relacionadas ao exercício de direito de voto decorrente de Ativos da 
carteira;  
 
(j) despesas com a realização de Assembleias de Cotistas; 
 
(k) despesas inerentes a constituição, fusão, incorporação, cisão, transformação ou 
liquidação da classe; 
 
(l) despesas com liquidação, registro e custódia de operações com Ativos da 
carteira; 
 
(m) despesas com fechamento de câmbio, vinculadas às operações da carteira de 
Ativos; 
 
(n) distribuição primária das Cotas;  
 
(o) admissão das Cotas à negociação em mercado organizado; 
 
 
(p) royalties devidos pelo licenciamento de índices de referência, desde que 
cobrados de acordo com contrato estabelecido entre a Administradora e a 
instituição que detém os direitos sobre o respectivo índice; 
 
(q) montantes devidos a fundos investidores na hipótese de acordo de remuneração 
com base na Taxa de Administração, Taxa de Gestão ou taxa de performance, 
observado o disposto no art. 99 da Resolução CVM 175; 
 
(r) taxa máxima de distribuição das Cotas;  
 
(s) despesas relacionadas ao serviço de formação de mercado das Cotas; 
(t) despesas decorrentes de empréstimos contraídos em nome da Classe, desde 
que acordo com as disposições regulatórias aplicáveis; 
 
(u) taxa de performance; 
 
(v) Taxa de Custódia; 
 
(w) despesas relacionadas com a contratação e manutenção de empresas serviços 
de Assinatura Digital e Gestão de Documentos Eletrônicos em benefício do 
Classe Única; e 
 
(x) despesas com o registro de direitos creditórios, incluindo as relativas à 
contratação da Entidade Registradora. 
 
2.1. Quaisquer despesas não previstas como encargos do Fundo correm por conta 
do Prestador de Serviço Essencial que a tiver contratado, sem prejuízo do disposto na 
Cláusula 3.5 deste Regulamento. 
 
14. ORDEM DE ALOCAÇÃO DOS RECURSOS 
 
14.1. A partir da Data de Subscrição Inicial da subclasse do Fundo e até a liquidação 
da Classe e/ou do Fundo, a Administradora deverá, todo Dia Útil, por meio dos 
competentes débitos e créditos realizados na Conta da Classe do Fundo, alocar os 
recursos decorrentes da integralização das Cotas e do recebimento de recursos 
provenientes da Carteira da Classe d o Fundo, e aqueles correspondentes ao valor 
agregado dos Ativos Financeiros integrantes da Carteira da Classe do Fundo. As regras 
quanto a ordem de alocação das seguem descritas no Anexo da Classe Única. 
 
15. RESERVA DE PAGAMENTO DE AMORTIZAÇÃO E RESERVA DE CAIXA 
 
15.1. Observada a ordem de alocação de recursos prevista na Cláusula 14 deste 
Regulamento, a Administradora deverá constituir a Reserva de Pagamento de 
Amortização, e a Reserva de Caixa. As regras quanto a ordem de alocação da Reservas 
 
de Pagamento de Amortização e da Reserva de Caixa seguem descritas no Anexo da 
Classe Única. 
 
16. ALTERAÇÃO DE REGULAMENTO, ASSEMBLEIA DE COTISTAS, 
CONVOCAÇÃO, INSTALAÇÃO E DELIBERAÇÕES  
 
16.1. As alterações do Regulamento dependem da prévia aprovação da Assembleia 
de Cotistas, salvo nas hipóteses previstas na Cláusula 16.3 deste Regulamento. 
 
16.1.1. Salvo se aprovadas pela unanimidade dos Cotistas reunidos em 
Assembleia Geral de Cotistas, as alterações do Regulamento são eficazes, com relação 
a incorporação, cisão, fusão ou transformação do Fundo, apenas a partir do decurso do 
prazo para pagamento do reembolso aos Cotistas, nos termos do §2º do art. 119 da 
Resolução CVM 175. 
 
16.2. A Administradora deve encaminhar exemplar do novo Regulamento, 
consolidando as alterações efetuadas, por meio de sistema eletrônico disponibilizado 
pela CVM na rede mundial de computadores, na data do início da vigência das 
alterações deliberadas em Assembleia Geral de Cotistas. Caso a alteração tenha sido 
deliberada em Assembleia Especial de Cotistas, pode ser encaminhado somente o 
Apêndice da Subclasse impactada. 
 
16.3. O Regulamento pode ser alterado, independentemente da realização de 
Assembleia de Cotistas, sempre que tal alteração: 
 
(a) decorrer exclusivamente da necessidade de atendimento a normas legais ou 
regulamentares, exigências expressas da CVM, de entidade administradora de 
mercados organizados em que as Cotas sejam admitidas à negociação ou de 
entidade autorreguladora, nos termos da legislação aplicável e de convênio com 
a CVM; 
 
(b) for necessária em virtude da atualização dos dados cadastrais de prestadores 
de serviços do Fundo e/ou da Classe, tais como alteração na razão social, 
endereço, página na rede mundial de computadores e telefone; ou 
 
(c) envolver redução de taxa devida a prestador de serviços. 
 
16.3.1. As alterações referidas nas alíneas (a) e (b) da Cláusula 16.3 acima 
devem ser comunicadas aos Cotistas no prazo de até 30 (trinta) dias contado da data 
em que tiverem sido implementadas. 
 
16.3.2. A alteração referida na alínea (c) da Cláusula 16.3 acima deve ser 
imediatamente comunicada aos Cotistas. 
 
 
16.3.3. A Administradora tem o prazo de até 30 (trinta) dias, salvo determinação 
da CVM em contrário, para proceder às alterações determinadas pela CVM, contado do 
recebimento das referidas exigências. 
 
16.4. Em acréscimo aos documentos previstos na Cláusula 16.2 acima, na data do 
início da vigência das alterações deliberadas em assembleia, a Administradora deve 
encaminhar a lâmina atualizada, se aplicável, por meio de sistema eletrônico na rede 
mundial de computadores. 
 
16.5. É da competência privativa da Assembleia Geral de Cotistas deliberar sobre: 
 
(a) as demonstrações contábeis na forma da Cláusula 16.6 deste Regulamento; 
 
(b) a substituição de quaisquer dos Prestadores de Serviço Essenciais; 
 
(c) a emissão de novas Cotas, hipótese na qual deve os Cotistas devem definir se 
possuirão direito de preferência na subscrição das novas Cotas, salvo se o 
Anexo da Classe Única conferir poderes à Gestora para deliberar sobre a 
emissão de novas Cotas, nos termos da regulação aplicável;  
 
(d) fusão, incorporação, cisão (total ou parcial), transformação ou a liquidação do 
Fundo e/ou da Classe, na forma do Capítulo 17 do Anexo da Classe Única; 
 
(e) deliberar sobre o plano de resolução do Patrimônio Líquido negativo; 
 
(f) deliberar sobre o pedido de declaração judicial de insolvência da Classe; 
 
(g) a alteração do Regulamento, ressalvado o disposto na Cláusula 16.3 acima e no 
art. 52 da Parte Geral da Resolução CVM 175; 
 
(h) o plano de resolução de Patrimônio Líquido Negativo e/ou o respectivo pedido 
de declaração judicial de insolvência da Classe, em caso de Classe com 
limitação de responsabilidade dos Cotistas, nos termos do Capítulo 16 do Anexo 
da Classe Única; e 
 
(i) a prorrogação do prazo de duração do Fundo ou da Classe. 
 
16.6. Anualmente, a Assembleia Geral de Cotistas deve deliberar sobre as 
demonstrações contábeis do Fundo e/ou da Classe no prazo máximo de 60 (sessenta) 
dias após o encaminhamento das demonstrações contábeis à CVM, contendo relatório 
do auditor independente, as  contas da Classe e deliberar sobre as demonstrações 
contábeis, nos termos do artigo 71 da Resolução CVM 175. 
 
 
16.6.1. A Assembleia Geral de Cotistas somente pode ser realizada no mínimo 
15 (quinze) dias após estarem disponíveis aos Cotistas as demonstrações contábeis 
relativas ao exercício encerrado, contendo parecer do auditor independente. 
 
16.6.2. A Assembleia Geral de Cotistas a que comparecerem todos os Cotistas 
pode dispensar o prazo estabelecido na Cláusula 16.6.1 acima. 
 
16.6.3. As demonstrações contábeis cujo relatório de auditoria não contiver 
opinião modificada podem ser consideradas automaticamente aprovadas caso a 
Assembleia Geral de Cotistas não seja instalada em virtude de não comparecimento 
dos Cotistas. 
 
16.6.4. A convocação da Assembleia Geral de Cotistas deve ser encaminhada a 
cada Cotista e disponibilizada nas páginas da Administradora, da Gestora e, se alguma 
distribuição de Cotas estiver em andamento, nas páginas dos respectivos distribuidores 
na rede mundial de computadores. 
 
16.7. A convocação da Assembleia de Cotistas enumerará, expressamente, na ordem 
do dia, todas as matérias a serem deliberadas, não se admitindo que sob a rubrica de 
assuntos gerais haja matérias que dependam de deliberação da respectiva Assembleia 
de Cotistas.  
 
16.8. No caso de participação do Cotista por meio de sistema eletrônico, a 
Administradora enviará todas as informações detalhando as regras e os procedimentos 
para viabilizar a participação e votação à distância, incluindo as informações 
necessárias e suficiente s para acesso e utilização do sistema, assim como se a 
Assembleia de Cotistas será realizada parcial ou exclusivamente de modo eletrônico. 
 
16.9. As informações requeridas na convocação, conforme descritas na Cláusula 16.6 
acima, podem ser divulgadas de forma resumida, com indicação dos endereços na rede 
mundial de computadores em que a informação completa deve estar disponível a todos 
os investidores. 
 
16.10. A convocação da Assembleia de Cotistas deve ser feita, no mínimo, com 10 (dez) 
dias de antecedência da data de sua realização, ou com, no mínimo, 15 (quinze) dias 
de antecedência da data de sua realização nos casos em que houver contratação de 
distribuidor e investimento no Fundo e/ou na Classe por conta e ordem, nos termos 
previstos nas disposições regulatórias aplicáveis, sem prejuízo de regras específicas 
que sejam aplicáveis ao Fundo em função de sua categoria. 
 
16.11. Da convocação devem constar, obrigatoriamente, dia, hora e local em que será 
realizada a Assembleia de Cotistas, sem prejuízo da possibilidade de a Assembleia de 
Cotistas ser realizada parcial ou exclusivamente eletrônica. 
 
 
16.12. O aviso de convocação deve indicar a página na rede mundial de computadores 
em que o Cotista pode acessar os documentos pertinentes à proposta a ser submetida 
à apreciação da Assembleia de Cotistas. 
 
16.13. A presença da totalidade dos respectivos Cotistas supre a falta de convocação. 
 
16.14. Os Prestadores de Serviços Essenciais, o Cotista ou grupo de Cotistas que 
detenha, no mínimo, 5% (cinco por cento) do total de Cotas emitidas podem convocar, 
a qualquer tempo, Assembleia de Cotistas para deliberar sobre ordem do dia de 
interesse do Fundo, da Classe ou da comunhão de Cotistas. 
 
16.15. O pedido de convocação pela Gestora ou por Cotistas deve ser dirigida à 
Administradora, que deve, no prazo máximo de 30 (trinta) dias contado do recebimento, 
convocar a respectiva Assembleia de Cotistas. 
 
16.16. A convocação e a realização da Assembleia de Cotistas devem ser custeadas 
pelos requerentes, salvo se a Assembleia de Cotistas assim convocada deliberar em 
contrário. 
 
16.17. A Assembleia de Cotistas se instala com a presença de qualquer número de 
Cotistas. 
 
16.18. A Assembleia de Cotistas pode ser realizada: 
 
(a) de modo exclusivamente eletrônico, caso os Cotistas somente possam participar 
e votar por meio de comunicação escrita ou sistema eletrônico; ou 
 
(b) de modo parcialmente eletrônico, caso os cotistas possam participar e votar tanto 
presencialmente quanto à distância por meio de comunicação escrita ou sistema 
eletrônico. 
 
16.19. A Assembleia de Cotistas realizada exclusivamente de modo eletrônico é 
considerada como ocorrida na sede da Administradora. 
 
16.20. Os Cotistas podem votar por meio de comunicação escrita ou eletrônica, desde 
que recebida pela Administradora pelo menos 2 (duas) horas antes do início da 
Assembleia de Cotistas, observado o disposto neste Regulamento. 
 
16.21. Será admitida que as deliberações da Assembleia de Cotistas sejam adotadas 
mediante processo de consulta formal, sem necessidade de reunião dos Cotistas. 
 
 
16.22. Na hipótese de consulta formal, deve ser concedido aos Cotistas o prazo mínimo 
de 10 (dez) dias para manifestação, contado da consulta que for realizada por meio 
eletrônico, ou de 15 (quinze) dias, contado da consulta por for realizada meio físico. 
 
16.23. Para o cálculo do cômputo do quórum e manifestações de voto na Assembleia 
de Cotistas, a Administradora considera a quantidade de votos representativa da 
participação do respectivo Cotista em relação ao Fundo e/ou à Classe ou à Subclasse 
em questão, conforme o caso. 
 
16.23.1. Excepcionalmente caso o valor do Patrimônio Líquido da Classe seja 
equivalente a zero ou seja negativo, a cada Cota corresponderá um voto. 
 
16.24. Ressalvado o disposto no Capítulo “Assembleias Especiais de Cotistas" do 
Anexo da Classe Única, as deliberações serão tomadas pela maioria do percentual de 
votos dos presentes à Assembleia de Cotistas, incluindo, sem limitação, as deliberações 
relativas às matérias previstas na Cláusula 16.5 acima. 
 
16.25. Somente podem votar na Assembleia Geral ou Especial os cotistas inscritos no 
registro de cotistas na data da convocação da assembleia, seus representantes legais 
ou procuradores legalmente constituídos.  
 
16.26. As deliberações da Assembleia Especial de Cotistas devem se ater às matérias 
de interesse exclusivo da respectiva Classe de Cotas ou subclasse de Cotas, conforme 
o caso, cujos procedimentos estão descritos no Capítulo “Assembleias Especiais de 
Cotistas" respectivo Anexo da Classe Única. 
 
16.27. O Cotista que se utilizar de procurador deve outorgar mandato com poderes 
específicos para a sua representação em Assembleia de Cotistas, devendo o procurador 
entregar um exemplar do instrumento do mandato à mesa, para sua conferência, 
utilização e arquivamento pela Administradora. 
 
16.28. Não podem votar nas Assembleias de Cotistas: 
 
(a) A Administradora, a Gestora ou os demais prestadores de serviços do Fundo 
e/ou da Classe; 
 
(b) partes relacionadas ao prestador de serviço, seus sócios, diretores e 
empregados; 
 
(c) o Cotista que tenha interesse conflitante com o Fundo, Classe ou Subclasse no 
que se refere à matéria em votação; e 
 
 
(d) Quando aplicável, o Cotista, na hipótese de deliberação relativa a laudos de 
avaliação de bens de sua propriedade. 
 
16.28.1. Não se aplicam as vedações previstas na Cláusula 16.28 acima quando: 
 
(i) os únicos Cotistas forem, no momento de seu ingresso no Fundo, na 
Classe ou Subclasse, conforme o caso, as pessoas mencionadas nas 
alíneas (a) a (d) da Cláusula 16.28 acima; ou  
 
(ii) houver aquiescência expressa da maioria dos demais Cotistas do Fundo, 
da Classe ou da mesma Subclasse, conforme o caso, que pode ser 
manifestada na própria Assembleia de Cotistas ou constar de permissão 
previamente concedida pelo Cotista, seja específica o u genérica, e 
arquivada pela Administradora. 
 
16.28.2. Previamente ao início das deliberações, cabe ao Cotista de que trata a 
alínea (c) da Cláusula 16.28 acima declarar à mesa seu impedimento para o exercício 
do direito de voto. 
 
16.29. Somente poderão votar na Assembleia de Cotistas os Cotistas inscritos no 
registro de Cotistas na data da convocação da respectiva Assembleia de Cotistas, seus 
representantes legais ou procuradores legalmente constituídos.  
 
16.30. O resumo das decisões da Assembleia de Cotistas deve ser disponibilizado aos 
respectivos Cotistas no prazo de até 30 (trinta) dias após a data de realização da 
Assembleia de Cotistas. 
 
16.31. As deliberações da Assembleia Especial de Cotistas devem se ater às matérias 
de interesse exclusivo da respectiva Subclasse, conforme descritas no Anexo da Classe 
Única, se houver. 
 
17. LIQUIDAÇÃO DA CLASSE, EVENTOS DE AVALIAÇÃO E EVENTOS DE 
LIQUIDAÇÃO ANTECIPADA E PROCEDIMENTOS A SEREM OBSERVADOS NA 
LIQUIDAÇÃO DA CLASSE E DO PATRIMÔNIO NEGATIVO 
 
17.1. A Classe poderá ser liquidada por deliberação da Assembleia de Cotistas, 
convocada especialmente para esse fim ou, caso de não existam Cotas em circulação, 
por deliberação da Administradora. Os demais procedimentos quanto a liquidação da 
Classe, Eventos de Avaliação, Eventos de Liquidação Antecipada seguem descritos 
pormenorizados no Anexo da Classe Única. 
 
 
 
 
18. DAS DEMONSTRAÇÕES CONTÁBEIS E DO EXERCÍCIO SOCIAL DO FUNDO 
 
18.1. O Fundo e a Classe devem ter escrituração contábil única, mas que deverão ser 
segregadas das demonstrações contábeis da Administradora e da Gestora.  
 
18.2. O exercício social do Fundo e da Classe deve ser encerrado a cada 12 (doze) 
meses, quando devem ser levantadas as demonstrações contábeis do Fundo e de sua 
Classe, relativas ao mesmo período findo. 
 
18.3. A elaboração e a divulgação das demonstrações contábeis do Fundo e da Classe 
serão elaboradas na forma da Instrução CVM nº 489/11 e demais regras específicas 
que vierem a ser editadas pela CVM. 
 
18.4. As demonstrações contábeis do Fundo e de sua Classe serão conduzidas 
anualmente por Auditor Independente registrado na CVM, observadas as normas que 
disciplinam o exercício dessa atividade. 
 
18.5. A auditoria das demonstrações contábeis não é obrigatória para Fundos e a 
Classe em atividade há menos de 90 (noventa) dias. 
 
18.6. O exercício social do Fundo e da Classe tem duração de 1 (um) ano e encerra -
se em 31 de janeiro de cada ano. 
 
19. DAS INFORMAÇÕES OBRIGATÓRIAS E PERIÓDICAS 
 
19.1. A Administradora e a Gestora deverão prestar, na forma e dentro dos prazos 
estabelecidos, todas as informações obrigatórias e periódicas constantes da Resolução 
CVM 175 , sem prejuízo do disposto nas demais disposições legais e regulatórias 
aplicáveis e neste Regulamento, notadamente na presente Cláusula. 
 
19.2. O diretor ou administrador designado da Administradora deve elaborar os 
demonstrativos trimestrais, nos termos exigidos pelo inciso “V” do artigo 27 do Anexo 
Normativo II da Resolução CVM 175. 
 
19.3. A Gestora deve elaborar e encaminhar à Administradora, em até 40 (quarenta) 
dias após o encerramento do trimestre civil a que se referir, relatório contendo as 
informações dispostas no § 3º do artigo 27 do Anexo Normativo II da Resolução CVM 
175. 
 
20. DOS FATOS RELEVANTES 
 
20.1. A Administradora é obrigada a divulgar qualquer fato relevante ocorrido ou 
relacionado ao funcionamento do Fundo ou da Classe ou aos Direitos Creditórios e 
demais Ativos integrantes da carteira, assim que dele tiver conhecimento, observado 
 
que é responsabilidade dos demais prestadores de serviços, em especial a Gestora, 
informar imediatamente à Administradora sobre os fatos relevantes de que venham a 
ter conhecimento, respondendo pelos prejuízos que causar na hipótese de omissão. 
 
20.2. Considera-se relevante qualquer fato que possa influir de modo ponderável no 
valor das Cotas ou na decisão dos investidores de adquirir, resgatar, alienar ou manter 
Cotas. 
 
20.3. Qualquer fato relevante ocorrido ou relacionado ao funcionamento do Fundo, da 
Classe ou dos Direitos Creditórios e demais Ativos da carteira deve ser: 
 
(a) comunicado a todos os Cotistas; 
 
(b) informado às entidades administradoras de mercados organizados em que as 
Cotas estejam admitidas à negociação, se for o caso; 
 
(c) divulgado por meio da página da CVM na rede mundial de computadores; e 
 
(d) mantido nas páginas da Administradora e da Gestora e, ao menos enquanto uma 
distribuição de Cotas estiver em curso, se for em caso, do distribuidor de Cotas na rede 
mundial de computadores. 
 
20.4. Considera-se exemplos de fatos potencialmente relevantes: 
 
(i) alteração no tratamento tributário conferido ao Fundo, à Classe ou aos Cotistas;  
 
(ii) contratação de formador de mercado e o término da prestação desse serviço; 
 
(iii) contratação de Agência de Classificação de Risco, caso não estabelecida no 
Regulamento; 
 
(iv) mudança na classificação de risco atribuída à Classe ou a qualquer Subclasse 
 
(v) alteração da Administradora ou da Gestora do Fundo; 
 
(vi) fusão, incorporação, cisão ou transformação da Classe; 
 
(vii) alteração do mercado organizado em que seja admitida a negociação de Cotas; 
 
(viii) cancelamento da admissão das Cotas à negociação em mercado organizado; e 
 
(ix) emissão de Cotas. 
 
 
21. DAS COMUNICAÇÕES 
 
21.1. As informações ou os documentos para os quais esse Regulamento exija 
“encaminhamento”, “comunicação”, “acesso”, “envio”, “divulgação” ou “disponibilização” 
pela Administradora serão disponibilizados aos Cotistas e demais destinatários 
especificados neste Regulamento por meio eletrônico, nos termos da Resolução CVM 
175. 
 
21.2. A obrigação prevista na Cláusula 21.1 acima será considerada cumprida pela 
Administradora na data em que a informação ou documento se tornar acessível para os 
Cotistas. 
 
21.3. O envio de correspondências por meio físico aos Cotistas que fizerem tal 
solicitação à Administradora estarão sujeitos a cobrança para pagamento de custos 
relacionados ao envio. 
 
21.4. Nas hipóteses em que este Regulamento exija “atestado”, “ciência”, 
“manifestação” ou “concordância” dos Cotistas, admite -se que a manifestação em 
questão seja realizada por meio eletrônico, observada as disposições do art. 12 da 
Resolução CVM 175. 
 
21.5. Caso não seja comunicada à Administradora a atualização do endereço físico ou 
eletrônico do Cotista, a Administradora fica exonerada do dever de envio das 
informações e comunicações previstas neste Regulamento e na Resolução CVM 175 a 
partir da primeira correspondência que houver sido devolvida por incorreção do seu 
endereço declarado. 
 
21.6. A Administradora preservará a correspondência devolvida ou seu registro 
eletrônico enquanto o Cotista não efetuar o resgate ou amortização total das Cotas de 
sua titularidade, sem prejuízo do disposto no art. 130 da Resolução CVM 175. 
 
22. DOS FATORES DE RISCO DO FUNDO 
 
22.1. O Fundo está sujeito a riscos diversos, dentre os quais, exemplificativamente, os 
analisados abaixo, além daqueles descritos no Anexo da Classe Única. Adicionalmente, 
a Gestora poderá realizar aplicações que coloquem em risco parte ou a totalidade do 
patrimônio dos Cotistas, uma vez que a carteira da Classe e, por consequência, seu 
patrimônio estão sujeitos a riscos diversos. 
 
22.2. Antes de adquirir as Cotas, todo investidor deve ler cuidadosamente os fatores 
de risco abaixo descritos, o Regulamento, os Anexos e respectivos Apêndices, se 
houver, sanar todas as dúvidas com a Gestora e com Administradora e analisar todos 
os fatores de risco da Classe dispostos no respectivo Anexo, responsabilizando -se 
integralmente pelo seu investimento. 
 
22.3. Riscos de Mercado 
 
22.3.1. Efeitos da Política Econômica do Governo Federal  – O Fundo, suas 
Classes, seus ativos, as Cedentes e os Devedores estão sujeitos aos efeitos da política 
econômica praticada pelo Governo Federal. 
 
O Governo Federal intervém frequentemente nas políticas monetária, fiscal e cambial e, 
consequentemente, também na economia do país. As medidas que podem vir a ser 
adotadas pelo Governo Federal para estabilizar a economia e controlar a inflação 
compreendem, entre outros, controle de salários e preços, desvalori zação cambial, 
controle de capitais e limitações no comércio exterior. O negócio, a condição financeira 
e os resultados das Cedentes/Endossantes, o setor econômico específico em que 
atuam, os Ativos Financeiros integrantes da carteira de cada uma das Class es, bem 
como a originação e o pagamento dos Direitos Creditórios poderão ser adversamente 
afetados por mudanças nas políticas governamentais, bem como por (a) flutuações das 
taxas de câmbio, (b) alterações na inflação, (c) alterações nas taxas de juros, (d ) 
alterações na política fiscal e (e) outros eventos políticos, diplomáticos, sociais e 
econômicos que possam afetar o Brasil ou os mercados internacionais. 
 
Medidas do Governo Federal para manter a estabilidade econômica, bem como a 
especulação sobre eventuais atos futuros do Governo Federal podem gerar incertezas 
sobre a economia brasileira e uma maior volatilidade no mercado de capitais nacional, 
afetando ad versamente os negócios, a condição financeira e os resultados das 
Cedentes/Endossantes, bem como a liquidação dos Direitos Creditórios Cedidos pelos 
respectivos Devedores. 
 
Variáveis exógenas, tais como a ocorrência, no Brasil ou no exterior, de fatos 
extraordinários ou situações de mercado especiais ou, ainda, eventos de natureza 
política, econômica ou financeira que modifiquem a ordem atual e influenciem de forma 
relevante os mercados de capitais e/ou financeiros, brasileiros e/ou internacionais, 
incluindo variações nas taxas de juros, eventos de desvalorização da moeda e 
mudanças legislativas, poderão resultar em oscilações inesperadas no valor dos ativos 
integrantes das carteiras das Classes e/ou em perda de rendimentos das Cotas. Tais 
oscilações também poderão ocorrer como consequência de eventos relacionados aos 
emissores dos Ativos Financeiros e em função de alterações nas expectativas do 
mercado, acarretando mudanças nos padrões de comportamento de preços dos ativos 
independentemente da ocorrência de mudanças no contexto macroeconômico. 
Ademais, determinados ativos componentes das carteiras das Classes, inclusive títulos 
públicos, podem estar sujeitos a restrições de neg ociação por parte das bolsas de 
valores, de mercadorias e futuros ou de órgãos reguladores. Essas restrições podem 
ser relativas ao volume das operações, à participação no volume de negócios e às 
oscilações máximas de preços, entre outras. Dessa forma, as oscilações e restrições 
 
acima referidas podem afetar negativamente o desempenho das Classes e do Fundo e, 
consequentemente, a rentabilidade das Cotas. 
 
22.3.2.  Flutuação de Preços dos Ativos – Os preços e a rentabilidade dos 
ativos integrantes da carteira das Classes poderão flutuar em razão de diversos fatores 
de mercado, tais como variação da liquidez e alterações na política de crédito, 
econômica e fiscal, bem como em razão de alterações na regulamentação sobre a 
precificação de referidos ativos. As variações de preços dos ativos das Classes poderão 
ocorrer também em função das alterações nas expectativas dos participantes do 
mercado, podendo, inclusive, ocorr er mudanças nos padrões de comportamento de 
preços dos ativos financeiros sem que haja mudanças significativas nos contextos 
econômico e/ou político nacional e internacional. Essa oscilação dos preços poderá 
fazer com que parte ou a totalidade desses ativos que integram a carteira das Classes 
seja avaliada por valores inferiores ao da emissão ou da contabilização inicial, levando 
à redução do Patrimônio Líquido das Classes e, consequentemente, a prejuízos por 
parte dos Cotistas. 
 
22.3.3.  Riscos Externos – As Classes também poderão estar sujeita a 
outros riscos advindos de motivos alheios ou exógenos ao controle da Administradora 
e da Gestora, tais como moratória, inadimplemento de pagamentos (default), mudança 
nas regras aplicáveis aos Ativos Financeiros, mudanças impostas aos Ativos 
Financeiros integrantes da carteira ou alteração na política monetária. 
 
22.4. Risco de Crédito 
 
22.4.1.  Ausência de Garantias de Rentabilidade  – As aplicações 
realizadas nas Classes e no Fundo não contam com garantia da Administradora, da 
Gestora, de quaisquer terceiros, de qualquer mecanismo de seguro ou, ainda, do Fundo 
Garantidor de Crédito – FGC. O Fundo, a Administradora e a Gestora não prometem ou 
asseguram aos Cotistas qualquer rentabilidade decorrente da aplicação nas Cotas. 
Todos os eventuais rendimentos, bem como o pagamento do principal provirão 
exclusivamente da carteira das Classes, a qual está sujeita a riscos diversos e cujo 
desempenho é incerto. 
 
22.4.2.  Fatores Macroeconômicos  – Como aplicará seus recursos 
preponderantemente em Direitos Creditórios, a Classe dependerá da solvência dos 
respectivos Devedores para distribuição de rendimentos aos Cotistas. A solvência dos 
Devedores poderá ser afetada por fatores macroeconômicos, ta is como elevação das 
taxas de juros, aumento da inflação e baixos índices de crescimento econômico. Assim, 
na hipótese de ocorrência de um ou mais desses eventos, poderá haver aumento da 
inadimplência dos Direitos Creditórios Cedidos, afetando negativamente os resultados 
das Classes e do Fundo e provocando perdas patrimoniais aos Cotistas. 
 
 
2.2. Risco de Liquidez 
 
22.4.3. Risco de titularidade indireta:  A titularidade das Cotas não confere aos 
Cotistas o domínio direto sobre os Direitos Creditórios e/ou Ativos Financeiros ou sobre 
fração ideal específica desses ou outros ativos integrantes das carteiras das Classes, 
sendo exercidos os direitos dos Cotistas sobre todos os ativos integrantes das carteiras 
das Classes de modo não individualizado, por intermédio da Administradora e/ou da 
Gestora. 
 
22.5. Risco Decorrente da Precificação dos Ativos 
 
22.5.1. Precificação dos Ativos – Os ativos integrantes das carteiras das Classes 
serão avaliados de acordo com os critérios e os procedimentos estabelecidos pela 
regulamentação em vigor. Referidos parâmetros, tais como o de marcação a mercado 
dos Ativos Financeiros (“ mark-to-market”), poderão causar variações nos valores dos 
ativos integrantes das carteiras das Classes, podendo resultar em redução do valor das 
Cotas. 
 
22.6. Outros 
 
22.6.1. Risco Legal – A Resolução CVM 175 é um novo marco para indústria de 
fundos de investimento no Brasil, uma vez que promoveu importantes mudanças 
estruturas dos fundos de investimento com a criação das classes e subclasses de cotas, 
por exemplo. Toda essa nova dinâmica regulatória dependerá de novo entendimento, 
não só pelo mercado financeiro, mas sobretudo pelos operadores do Direito, advogados, 
juízes, entre outros. Isso significa que decisões e manifestações equivocadas a respeito 
do Fundo e das Classes podem vir a serem pronunciadas, causando prejuízo às Classes 
e às Cotas. Além disso, mudanças nas leis, regulamentações ou entendimentos 
jurisprudências são, por várias vezes, modificados, e sendo assim tais mudanças podem 
vir a afetar negativamente as Classes e consequentemente os Cotistas. 
 
22.6.2. Interrupção dos Serviços pelos Prestadores Contratados pelo Fundo  – 
Eventual interrupção da prestação de serviços pelos prestadores de serviços 
contratados pelo Fundo, inclusive no caso de sua substituição, por qualquer motivo, 
poderá afetar o regular funcionamento das Classes e do Fundo. Isso poderá levar a 
prejuízos às Classes e ao Fundo ou, até mesmo, à sua liquidação antecipada. 
 
22.6.3. Risco de responsabilidade não limitada.  Em decorrência da política de 
investimento adotada pelo Fundo, poderá ocorrer perda de capital investido. Essa perda 
poderá implicar a ocorrência de patrimônio líquido negativo e, consequentemente, na 
necessidade de aportes adicionais de recursos por parte dos Cotistas para a cobertura 
de eventuais prejuízos. 
 