 
REGULAMENTO DO COTIA FUNDO DE INVESTIMENTO 
EM DIREITOS CREDITÓRIOS – INSCRITO NO CNPJ/MF Nº 
59.942.929/0001-82, VIGENTE EM 17.03.2025. 
 
 
1 
 
 
CAPÍTULO I – DO FUNDO 
 
Artigo 1  - O COTIA FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS , 
doravante denominado “Fundo”, constituído  sob regime fechado, por deliberação 
conjunta de seus Prestadores de Serviços Essenciais (conforme definido adiante), com 
prazo indeterminado de duração , regido , em especial,  pelo presente regulamento 
(“Regulamento”), pela Resolução do Conselho Monetário Nacional (“ CMN”) nº 2.907, 
conforme alterada  (“Res CMN 2.907 "), pela Resolução da Comissão de Valores 
Mobiliários (“CVM”) nº 175, de 23 de dezembro de 2022 , conforme alterada  (“Res 
CVM 175/22”), bem como pelo seu Anexo Normativo II, e por suas posteriores 
alterações, tem por objeto a integralização de Direitos Creditórios (conforme definido 
em seu Anexo), de acordo com as disposições deste Regulamento. 
 
Parágrafo Primeiro – A estrutura do Fundo conta com uma única classe de 
investimentos (“ Classe”) para seus cotistas (“ Cotistas”), conforme as informações 
estabelecidas em seu respectivo Anexo.  
 
Parágrafo Segundo – Este Regulamento dispõe sobre as informações gerais do Fundo. 
O anexo que integra o presente Regulamento dispõe sobre informações específicas da 
Classe, e, quando e se houver, comuns às respectivas subclasses de cotas da Classe 
(respectivamente, “Anexo” e “Subclasses” e, individualmente, “Subclasse”). O apêndice 
que integra o Anexo dispõe sobre informações específicas de cada Subclasse, quando 
houver (“Apêndice”) e o suplemento que integra o Apêndice dispõe sobre informações 
específicas de cada série da Subclasse, quando houver (“Suplemento”).  
 
Parágrafo Terceiro – Todas as referências às “ Cotas” devem ser interpretadas como 
sendo feitas às cotas da Classe, exceto em relação aos Apêndices , quando houver , 
cujas referências ali contidas devem ser interpretadas como sendo feitas às cotas da 
respectiva Subclasse  e com relação aos Suplementos, quando houver, cujas 
referências ali contidas devem ser interpretadas como sendo feitas às cotas da 
respectiva série da Subclasse, quando houver. 
 
Parágrafo Quarto – Sempre que exigido pelo contexto, as definições contidas neste 
Regulamento, Anexos, Apêndices e Suplementos, quando houver,  aplicar-se-ão tanto 
no singular quanto no plural e o gênero masculino incluirá o feminino e vice-versa. 
 
 
 
REGULAMENTO DO COTIA FUNDO DE INVESTIMENTO 
EM DIREITOS CREDITÓRIOS – INSCRITO NO CNPJ/MF Nº 
59.942.929/0001-82, VIGENTE EM 17.03.2025. 
 
 
2 
 
 
CAPÍTULO II - DOS PRESTADORES DE SERVIÇOS 
 
Artigo 2º - O Fundo é administrado pela BEM - DISTRIBUIDORA DE TÍTULOS E 
VALORES MOBILIÁRIOS LTDA., inscrita no CNPJ sob no 00.066.670/0001-00, com sede 
social no Núcleo Cidade de Deus, s/nº, Prédio Prata, 4 o andar, Vila Yara, Osasco, SP, 
registrada como administradora de carteira de valores mobiliários na categoria 
Administrador Fiduciário pela Comissão de Valores Mobiliários – CVM, por meio do Ato 
Declaratório n o 3067, de 06  de setembro de 1994, doravante denominada 
“Administradora”. 
 
Parágrafo Primeiro - A Administradora é instituição financeira participante aderente 
ao Foreign Account Tax Compliance Act  (“FATCA”) com o Global Intermediary 
Identification Number (“GIIN”) 6L2Q5J.00000.SP.076. 
 
Parágrafo Segundo – A Administradora é instituição financeira aderente ao Código de 
Administração e Gestão de Recursos de Terceiros  da Associação Brasileira das 
Entidades dos Mercados Financeiro e de Capitais (“ANBIMA”). 
 
Parágrafo Terceiro  – Para prestação dos serviços de escrituração de cotas, 
distribuição, custódia, tesouraria e controladoria dos ativos financeiros do Fundo, a 
Administradora contratou, em nome do Fundo, o Banco Bradesco S.A., com sede no 
Núcleo Cidade de Deus, s/n, Vila Yara, Osasco/SP  inscrito no CNPJ sob nº 
60.746.948/0001-12 (“Banco Bradesco ” ou “ Custodiante”), credenciado como 
Custodiante de Valores Mobiliários pela Comissão de Valores Mobiliários – CVM pelo 
Ato Declaratório nº 1.432, de 27 de junho de 1990. 
 
Artigo 3º - A gestão da carteira do Fundo é exercida pelo Banco Bradesco S.A., inscrito 
no CNPJ sob no 60.746.948/0001-12, com sede social na Avenida Brigadeiro Faria Lima, 
nº 3.064, 7º andar, São Paulo/SP , credenciado como administrador de carteira de 
valores mobiliários na categoria “gestor de recursos” pela Comissão de Valores 
Mobiliários – CVM , por meio do  Ato Declaratório nº 1.085 de 30 de agosto de 1989, 
doravante denominado “Gestor”.  
 
Parágrafo Primeiro – O Gestor é instituição financeira participante aderente ao FATCA 
com GIIN 9Z49KK.00000.SP.076. 
 
Parágrafo Segundo  – O Gestor  é instituição financeira aderente ao Código  de 
Administração e Gestão de Recursos de Terceiros da ANBIMA. 
 
REGULAMENTO DO COTIA FUNDO DE INVESTIMENTO 
EM DIREITOS CREDITÓRIOS – INSCRITO NO CNPJ/MF Nº 
59.942.929/0001-82, VIGENTE EM 17.03.2025. 
 
 
3 
 
 
 
Artigo 4º – A Administradora e o Gestor, denominados neste Regulamento em conjunto 
como “Prestadores de Serviços Essenciais ”, conforme definição prevista no artigo 3º 
da Res CVM 175/22, poderão contratar, em nome do Fundo e/ou da Classe,  terceiros 
para a prestação de outros serviços estabelecidos pela regulamentação em vigor. 
 
Parágrafo Único - A relação completa dos demais prestadores de serviços do Fundo 
está à disposição dos Cotistas no site d os respectivos Prestadores de Serviços 
Essenciais, conforme o caso. 
 
Artigo 5º - Os Prestadores de Serviços Essenciais, bem como os terceiros por eles 
contratados em nome do Fundo e/ou da Classe (doravante denominados em conjunto 
com os Prestadores de Serviços Essenciais, simplesmente como “ Prestadores de 
Serviços”) possuem, cada qual, atribuições e deveres próprios relacionados à prestação 
dos serviços para os quais foram contratados pelo Fundo e/ou pela Classe (conforme 
aplicável), prestando tais serviços em regime de melhores esforços e como obrigações 
de meio.  
 
Parágrafo Primeiro – A responsabilidade de cada Prestador de Serviços perante o 
Fundo, a Classe e demais Prestadores de Serviços é, portanto, individual e limitada 
exclusivamente aos serviços por ele prestados, a ser aferida a partir de suas 
respectivas obrigações previstas na regulamentação em vigor, neste Regulamento, 
seus Anexos , Apêndices e Suplementos (conforme o caso) e, ainda, no respectivo 
contrato de prestação de serviços celebrado com o Fundo e/ou a Classe que o tenha 
contratado, conforme aplicável. 
 
Parágrafo Segundo  – Cada Prestador de Serviços responderá, individualmente, 
somente pelas perdas ou prejuízos que sejam resultantes de comprovado dolo ou má-
fé de sua parte nas respectivas esferas de atuação, inexistindo, portanto, qualquer 
solidariedade entre os Prestadores de Serviços. 
 
CAPÍTULO III – DA POLÍTICA DE INVESTIMENTO E DOS FATORES DE RISCOS  
 
Artigo 6º - A política de investimentos a ser observada pel o Gestor, com relação à 
Classe, está indicada no respectivo Anexo. Todos os limites de investimento serão 
indicados e deverão ser interpretados com relação ao patrimônio líquido da Classe  
(“Patrimônio Líquido”). 
 
 
REGULAMENTO DO COTIA FUNDO DE INVESTIMENTO 
EM DIREITOS CREDITÓRIOS – INSCRITO NO CNPJ/MF Nº 
59.942.929/0001-82, VIGENTE EM 17.03.2025. 
 
 
4 
 
 
Parágrafo Único – O investimento na Classe não é garantido, de forma alguma, pelo 
FGC – Fundo Garantidor de Créditos, pela Administradora, pelo Gestor, ou por qualquer 
outro Prestador de Serviços do Fundo. O investimento  da Classe não conta com 
qualquer tipo de cobertura de seguro, sendo os fatores de risco indicados no Anexo. 
 
CAPÍTULO IV – DAS DESPESAS E ENCARGOS 
 
Artigo 7º - As despesas a seguir descritas constituem encargos passíveis de ser 
incorridos pelo Fundo  ou, individualmente, pela Classe. Portanto, a Classe poderá 
incorrer isoladamente em tais despesas, sendo que estas serão debitadas diretamente 
do patrimônio da Classe. Por outro lado, quando as despesas forem atribuídas ao 
Fundo como um todo, serão custeadas diretamente pela Classe, uma vez sendo esta 
única atualmente, na razão de seu Patrimônio Líquido, e delas debitadas diretamente. 
Quaisquer contingências incorridas pelo Fundo observarão os parâmetros retro 
discriminados. Adicionalmente, despesas e contingências atribuíveis a determinada(s) 
Subclasse(s), quando houver, serão exclusivamente alocadas a esta(s). 
 
I - taxas, impostos ou contribuições federais, estaduais, municipais ou autárquicas, que 
recaiam ou venham a recair sobre os bens, direitos e obrigações do Fundo, Classe e/ou 
Subclasse, conforme aplicável; 
II - despesas com o registro de documentos, impressão, expedição, publicação de 
relatórios e informações periódicas previstas na regulamentação vigente;  
III - despesas com correspondência de interesse do Fundo,  Classe e/ou Subclasse , 
conforme aplicável, inclusive comunicações aos Cotistas; 
IV - honorários e despesas de auditor independente, conforme aplicável; 
V - emolumentos e comissões pagas por operações da carteira de ativos; 
VI - despesas com a manutenção de ativos cuja propriedade decorra de execução de 
garantia ou de acordo com devedor; 
VII - honorários de advogado, custas e despesas processuais correlatas, incorridas em 
razão de defesa dos interesses do Fundo, Classe e/ou Subclasse, conforme aplicável, 
em juízo ou fora dele, inclusive o valor da condenação imputada, se for o caso;  
VIII - gastos derivados da celebração de contratos de seguro sobre os ativos da 
carteira, assim como parcela de prejuízos da carteira não coberta por apólices de 
seguro e não decorrente diretamente de dolo ou má -fé dos prestadores dos serviços 
no exercício de suas respectivas funções; 
IX - despesas com fechamento de câmbio, vinculadas às operações da carteira de 
ativos; 
 
REGULAMENTO DO COTIA FUNDO DE INVESTIMENTO 
EM DIREITOS CREDITÓRIOS – INSCRITO NO CNPJ/MF Nº 
59.942.929/0001-82, VIGENTE EM 17.03.2025. 
 
 
5 
 
 
X - despesas relacionadas  à convocação, instalação, realização e formalização de 
assembleia geral ou especial de Cotistas;  
XI - a remuneração dos membros dos comitês ou conselhos destinados a fiscalizar ou 
supervisionar os Prestadores de Serviços Essenciais, incluindo os gastos relativos à 
convocação, instalação, realização e formalização de reuniões dos referidos comitês 
ou conselhos; 
XII - despesas inerentes à constituição, fusão, incorporação, cisão, transformação ou 
liquidação do Fundo, Classe e/ou Subclasse; 
XIII - despesas relacionadas ao serviço de formador de mercado; 
XIV - royalties devidos pelo licenciamento de índices de referência, cobrados de acordo 
com contrato estabelecido entre a Administradora e a instituição que detém os direitos 
sobre o índice; 
XV - gastos da distribuição primária das Cotas e despesas inerentes à admissão das 
Cotas à negociação em mercado organizado; 
XVI - Taxa de Administração e Taxa de Gestão  (conforme estes termos são definidos 
no Anexo deste Regulamento) , incluindo , se aplicável, parcelas destinadas ao 
pagamento de prestadores de serviços contratados, observado o disposto no 
Parágrafo Único abaixo; 
XVII - taxa de performance;  
XVIII  - montantes devidos à classe investidora na hipótese de acordo de remuneração 
com base na (e limitados à) Taxa de Administração, Taxa de Gestão e/ou taxa de 
performance, observado o disposto na regulamentação vigente; 
XIX - taxa máxima de distribuição; 
XX - taxa máxima de custódia; 
XXI - despesas decorrentes de empréstimos contraídos em nome da Classe, desde que 
de acordo com as hipóteses previstas na regulamentação vigente  e observado o 
disposto no Capítulo X deste Regulamento; 
XXII - contratação de agência de classificação de risco de crédito; 
XXIII - despesas com liquidação, registro e custódia de operações com ativos da 
carteira do Fundo; 
XXIV - despesas relacionadas ao exercício de direito de voto decorrente de ativos da 
carteira do Fundo; e 
XXV - despesas relacionadas ao registro de Direitos Creditórios  (conforme estes 
termos são definidos no Anexo deste Regulamento).  
 
Parágrafo Único - Quaisquer despesas não previstas como encargos do Fundo correm 
por conta do Prestador de Serviço Essencial que a tiver contratado , sendo que os 
membros do conselho ou comitê constituídos por iniciativa daquele Prestador de 
 
REGULAMENTO DO COTIA FUNDO DE INVESTIMENTO 
EM DIREITOS CREDITÓRIOS – INSCRITO NO CNPJ/MF Nº 
59.942.929/0001-82, VIGENTE EM 17.03.2025. 
 
 
6 
 
 
Serviço Essencial podem ser remunerados com parcela da Taxa de Administração ou 
Taxa de Gestão, conforme o caso. 
 
CAPÍTULO V – DA ASSEMBLEIA GERAL E ESPECIAL DE COTISTAS 
 
Artigo 8º - As matérias relacionadas ao Fundo e que sejam de interesse de Cotistas da 
Classe e das respectivas  Subclasses, se aplicável,  deverão ser deliberadas  em 
assembleia geral de Cotistas e permitirão a participação de todos que constem do 
registro de Cotistas diretamente da Classe ou, se for o caso, das Subclasses, junto à 
Administradora (“Assembleia Geral de Cotistas”). 
 
Parágrafo Único – As matérias de interesse de uma Classe  (se e quando houver mais 
de uma) e/ou Subclasse específicas, deverão ser deliberadas em  assembleia especial 
de Cotistas da Classe ou Subclasse interessada, conforme aplicável  (“Assembleia 
Especial de Cotistas ” e, em conjunto com a Assembleia Geral de Cotistas, as 
“Assembleias de Cotistas”).  
 
Artigo 9º - A convocação da Assembleia Geral de Cotistas e/ou da Assembleia Especial 
de Cotistas deve ser feita com 10 (dez) dias de antecedência, no mínimo, da data de sua 
realização, observados os prazos  aplicáveis nas hipóteses d a Classe e/ou de 
Subclasses, conforme o caso, distribuídas na modalidade por conta e ordem, conforme 
previsto na regulamentação vigente. 
 
Parágrafo Primeiro - A presença da totalidade dos Cotistas , considerando o tipo de 
Assembleia de Cotistas , se geral ou especial , bem como a matéria a ser deliberada, 
supre a falta de convocação. 
 
Parágrafo Segundo - A Assembleia de Cotistas, geral ou especial, se instalará com a  
presença de qualquer número de Cotistas. 
 
Parágrafo Terceiro - Somente podem votar nas Assembleias de Cotistas, conforme o 
caso, os Cotistas inscritos no registro de Cotistas na data da convocação da Assembleia 
de Cotistas , bem como seus representantes legais ou procuradores legalmente 
constituídos.  
 
Parágrafo Quarto – Na hipótese de constituição de procurador, o  procurador deve 
possuir mandato com poderes específicos para a representação do (s) Cotista(s) na 
 
REGULAMENTO DO COTIA FUNDO DE INVESTIMENTO 
EM DIREITOS CREDITÓRIOS – INSCRITO NO CNPJ/MF Nº 
59.942.929/0001-82, VIGENTE EM 17.03.2025. 
 
 
7 
 
 
Assembleia de Cotistas,  seja geral ou especial , devendo entregar um exemplar do 
instrumento do mandato, para arquivamento pela Administradora. 
 
Parágrafo Quinto - Não podem votar nas Assembleias de Cotistas:  
 
I - o(s) Prestador(es) de Serviço(s), essenciais ou não; 
II - os sócios, diretores e empregados do(s) Prestador(es) de Serviço(s); 
III - partes relacionadas ao (s) Prestador(es) de Serviço(s), essencial ou não , seus 
sócios, diretores e empregados; 
IV - o Cotista que tenha interesse conflitante com o Fundo e/ou Classe ou Subclasse 
no que se refere à matéria em votação; e 
V - o Cotista, na hipótese de deliberação relativa a laudos de avaliação de bens de 
sua propriedade. 
 
Parágrafo Sexto - Não se aplica a vedação prevista no Parágrafo anterior: 
 
I -  quando os únicos Cotistas forem, no momento de seu ingresso no Fundo, na 
Classe ou Subclasse, conforme o caso, as pessoas mencionadas nos incisos I a V do 
Parágrafo Quinto acima;  
II -  quando houver aquiescência expressa da maioria dos demais cotistas do Fundo, 
da C lasse ou Subclasse, conforme o caso, que pode ser manifestada na própria  
Assembleia de Cotistas ou constar de permissão previamente concedida e formalizada 
pelos demais  cotistas, seja específica ou genérica, a qual será  arquivada pel a 
Administradora; ou 
III -  aos Prestadores de Serviços, essenciais ou não, da Classe de que sejam titulares 
de Cotas subordinadas, conforme aplicável. 
 
Parágrafo Sétimo - Os Cotistas também poderão votar nas Assembleias de Cotistas 
por meio de comunicação escrita ou eletrônica, desde que a convocação indique essa 
possibilidade e estabeleça os critérios para essa forma de voto , e que a manifestação 
de voto seja recebida pela Administradora antes do início da respectiva Assembleia de 
Cotistas. 
 
Parágrafo Oitavo - O Cotista que tiver interesse conflitante com o Fundo, Classe ou 
Subclasse no que se refere à matéria em votação na Assembleia de Cotistas, deverá se 
manifestar tal informação previamente ao início da referida Assembleia de Cotistas. 
 
 
REGULAMENTO DO COTIA FUNDO DE INVESTIMENTO 
EM DIREITOS CREDITÓRIOS – INSCRITO NO CNPJ/MF Nº 
59.942.929/0001-82, VIGENTE EM 17.03.2025. 
 
 
8 
 
 
Artigo 10 - A Assembleia de Cotistas pode ser realizada por meio eletrônico,  total ou 
parcialmente, observados os termos da regulamentação em vigor. 
 
Parágrafo Primeiro  – No caso de utilização de modo eletrônico, a Administradora 
adotará, a seu exclusivo critério, os meios para garantir a participação dos Cotistas e a 
autenticidade e segurança na transmissão de informações, particularmente os votos, 
que devem ser proferidos por meio de assinatura eletrônica legalmente reconhecida, 
sob pena de não reconhecimento do voto pela Administradora.  
 
Parágrafo Segundo  – A Assembleia de Cotistas realizada exclusivamente de modo 
eletrônico é considerada como ocorrida na sede da Administradora. 
 
Parágrafo Terceiro - As deliberações da Assembleia de Cotistas poderão ser tomadas 
por processo de consulta formal, a qual só poderá se dar por meio de carta ou por meio 
eletrônico, dirigida pela Administradora a cada Cotista, devendo ser concedido aos 
Cotistas o prazo de, no mínimo, 10 (dez) dias para manifestação, contados da consulta 
por meio eletrônico, ou de 15 (quinze) dias, contado s da consulta realizada por meio 
físico. Da consulta formal deverão constar todos os elementos informativos 
necessários ao exercício do direito de voto, sendo que as decisões serão tomadas com 
base na maioria dos votos recebidos, observados os quóruns estabelec idos neste 
Regulamento.   
 
Artigo 11 – Em adição às matérias previstas na regulamentação em vigor, compete 
privativamente à Assembleia de Cotistas deliberar sobre: 
 
I -  as demonstrações contábeis anuais do Fundo e/ou da Classe (“Demonstrações 
Contábeis”); 
II -  a substituição da Administradora ou do Gestor; 
III -  a fusão, incorporação, a cisão, total ou parcial, a transformação ou a liquidação 
do Fundo ou da respectiva Classe; 
IV -  a alteração do Regulamento, seus Anexos , Apêndices e Suplementos, quando 
houver, com exceção do disposto no Parágrafo Quinto abaixo; e 
V -  o plano de resolução de Patrimônio Líquido da respectiva Classe, conforme 
aplicável. 
 
Parágrafo Primeiro – As matérias que sejam de competência da Assembleia Geral de 
Cotistas serão tomadas por maioria de votos dos Cotistas presentes. 
 
 
REGULAMENTO DO COTIA FUNDO DE INVESTIMENTO 
EM DIREITOS CREDITÓRIOS – INSCRITO NO CNPJ/MF Nº 
59.942.929/0001-82, VIGENTE EM 17.03.2025. 
 
 
9 
 
 
Parágrafo Segundo – Caso a Assembleia de Cotistas, conforme aplicável, convocada 
para deliberar sobre a matéria prevista no inciso I do caput deste artigo, seja 
considerada não instalada ou não realizada pelo não comparecimento e/ou 
participação dos Cotistas, referente à  aprovação das  Demonstrações Contábeis do 
Fundo ou da Classe, conforme aplicável, cujo relatório de auditoria não contenha 
opinião modificada, tais Demonstrações Contábeis serão consideradas 
automaticamente aprovadas.  
 
Parágrafo Terceiro – Para efeitos de cômputo de quórum e manifestações de voto na 
Assembleia Especial de Cotistas , a cada Cotista cabe uma quantidade de votos 
representativa de sua participação no  Patrimônio Líquido da Classe ou  atribuível à  
Subclasse, conforme aplicável. Já para efeitos de cômputo de quórum e manifestações 
de voto na Assembleia Geral  de Cotistas, a cada Cotista caberá uma quantidade de 
votos representativa do valor em reais das Cotas por ele detidas, em relação à soma 
do Patrimônio Líquido da Classe. 
 
Parágrafo Quarto – As matérias que sejam de interesse da Classe (incluindo, mas não 
se limitando, as matérias indicadas no caput deste artigo, conforme aplicável) e, 
portanto, de competência privativa da Assembleia Especial de Cotistas da Classe, 
deverão ser deliberadas conforme os critérios e quóruns previstos no respectivo 
Anexo, que poderá, inclusive, estabelecer outras matérias que sejam de interesse 
específico e de competência privativa da Assembleia Especial de Cotistas da respectiva 
Classe. 
 
Parágrafo Quinto – O Regulamento pode ser alterado, independentemente da 
Assembleia de Cotistas, sempre que tal alteração: (i) decorrer exclusivamente da 
necessidade de atendimento a normas legais ou regulamentares, exigências expressas 
da CVM, de entidade administradora de mercados organizados em que as Cotas do 
Fundo sejam admitidas à negociação ou de entidade autorreguladora, nos termos da 
legislação aplicável e de convênio com a CVM; (ii) for necessária em virtude da 
atualização dos dados cadastrais dos Prestadores de Serviços da Classe, tais como 
alteração na razão social, endereço, página na rede mundial de computadores e 
telefone; ou (iii) envolver redução de taxa devida a os Prestadores de Serviços, 
essenciais ou não. 
 
 
 
 
REGULAMENTO DO COTIA FUNDO DE INVESTIMENTO 
EM DIREITOS CREDITÓRIOS – INSCRITO NO CNPJ/MF Nº 
59.942.929/0001-82, VIGENTE EM 17.03.2025. 
 
 
10 
 
 
CAPÍTULO VI - DAS DISPOSIÇÕES GERAIS 
 
Artigo 12 - O exercício social do Fundo terá duração de 12 (doze) meses, tendo seu 
encerramento no último dia útil do mês de dezembro de cada ano. 
 
Artigo 1 3 – Os Prestadores de Serviços Essenciais poderão, de comum acordo e a 
exclusivo critério destes, criar novas classes e Subclasses no Fundo, contanto que não 
restrinjam os direitos atribuídos à Classe e/ou Subclasses existentes. 
 
Artigo 14 - O serviço de atendimento está à disposição dos Cotistas para esclarecer 
quaisquer dúvidas ou questões relacionadas ao Fundo , à sua Classe e/ou Subclasses , 
conforme aplicável (incluindo, mas não se limitando, pelo recebimento de eventuais 
reclamações por parte dos Cotistas), pelos seguintes meios: 
 
Endereço para correspondência: Núcleo Cidade de Deus, Prédio Amarelo, 1o andar, Vila 
Yara, Osasco/SP, CEP 06.029-900 
Site: bemdtvm.bradesco 
E-mail: bcsf.estruturados@bradesco.com.br; bemdtvm@bradesco.com.br   
Telefone: (11) 3684-4522 
Ouvidoria: 0800-7279933 
 
Artigo 15 - Fica eleito o foro da Cidade de Osasco, Estado de São Paulo, com expressa 
renúncia de qualquer outro, por mais privilegiado que possa ser, para dirimir quaisquer 
conflitos, bem como apreciar e julgar ações nos processos judiciais relativos ao Fundo 
ou a questões decorrentes deste Regulamento. 
 
 
 
ANEXO DA CLASSE ÚNICA DE INVESTIMENTO DO COTIA 
FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS – 
VIGENTE EM 17.03.2025. 
 
 
11 
 
 
 
COTIA FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS 
 
ANEXO DA 
CLASSE ÚNICA DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS  
 
CAPÍTULO I – DA INTERPRETAÇÃO DESTE ANEXO 
 
Artigo 1º – Este Anexo dispõe sobre as informações específicas da CLASSE ÚNICA DE 
INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS  (“Classe”) do COTIA FUNDO DE 
INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS (“Fundo”). 
 
Parágrafo Primeiro  – Este Anexo deve ser lido e interpretado em conjunto com o 
Regulamento, Apêndices e Suplementos (se houver), com a Res CVM 175/22, e com as 
demais disposições legais e regulamentares que lhe forem aplicáveis. 
 
Parágrafo Segundo – Exceto se expressamente disposto de forma contrária, os 
termos utilizados neste Anexo terão o significado atribuído na regulamentação em 
vigor (incluindo, mas não se limitando, na própria Res CVM 175 /22) ou o significado 
atribuído no Regulamento, neste Anexo , nos Apêndices  e Suplementos , quando 
houver. 
 
CAPÍTULO II – DAS CARACTERÍSTICAS DA CLASSE 
 
Artigo 2º – A Classe é destinada a receber aplicações de investidores profissionais, nos 
termos do artigo 11 da Resolução CVM n° 30, de 13 de julho de 2021 (“Res CVM 30/21”), 
razão pela qual está dispensada da elaboração de prospecto nos termos do inciso I, do 
artigo 9° da Resolução CVM n° 160, de 13 de julho de 2022 (“Res CVM 160/22”). 
 
Artigo 3º – A Classe foi constituída sob a forma de “classe fechada”, nos termos da Res 
CVM 175/22, por deliberação conjunta dos Prestadores de Serviços Essenciais, tendo 
prazo indeterminado de duração. 
 
Parágrafo Primeiro – A Classe não conta com Subclasses  e, portanto, não haverá  
diferenciação por (i) prazos e condições de aplicação, amortização e resgate, (ii) Taxas 
de Administração e Gestão, taxas máximas de distribuição, taxas máximas de custódia, 
taxas de performance, taxas de ingresso e taxas de saída, (iii) atribuição de encargos 
 
 
ANEXO DA CLASSE ÚNICA DE INVESTIMENTO DO COTIA 
FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS – 
VIGENTE EM 17.03.2025. 
 
 
12 
 
 
especificamente relacionados à Subclasse, (iv) público -alvo; e ( v) outros direitos 
econômicos e políticos. 
 
Parágrafo Segundo  – A responsabilidade dos Cotistas não é limitada ao valor 
subscrito, estando os Cotistas obrigados, portanto, à realização de aportes adicionais 
caso seja constatado o Patrimônio Líquido negativo da Classe, na proporção de suas 
respectivas participações, até a reversão do Patrimônio Líquido negativo da Classe, 
mediante requisição dos Prestadores de Serviços Essenciais , conforme inclusive 
atestado pelo Cotista ao ingressar na Classe por meio do Termo de Ciência e Assunção 
de Responsabilidade Ilimitada conforme modelo previsto no Suplemento A da Res CVM 
175/22. 
 
CAPÍTULO III - ORDEM DE ALOCAÇÃO 
 
Artigo 4º – A Administradora utilizará os recursos disponíveis para o pagamento das 
obrigações da Classe, obrigatoriamente e até a resolução integral das obrigações da 
Classe, na seguinte ordem de preferência: 
 
I -  pagamento de encargos da Classe, exceto pela remuneração dos Prestadores de 
Serviços; 
II -  pagamento da remuneração dos Prestadores de Serviços; 
III -  formação de reserva equivalente ao montante estimado dos encargos do fundo 
a serem incorridos no mês calendário imediatamente subsequente àquele em que for 
efetuado o respectivo provisionamento;  
IV -  aquisição de Direitos Creditórios  (conforme definido adiante) , observadas as 
previsões dispostas no presente Anexo; 
V -  aquisição de ativos financeiros de liquidez, observadas as previsões dispostas 
no presente Anexo; e 
VI -  pagamentos de valores relacionados à amortização e/ou resgate referente às 
Cotas, de acordo com o estabelecido neste Anexo. 
 
CAPÍTULO IV - DA POLÍTICA DE INVESTIMENTO E IDENTIFICAÇÃO DOS FATORES 
DE RISCO 
 
Artigo 5º – A Classe tem por objetivo buscar retorno aos seus Cotistas por meio da 
aquisição, pela Classe , de direitos creditórios que estejam vencidos, pendentes de 
 
 
ANEXO DA CLASSE ÚNICA DE INVESTIMENTO DO COTIA 
FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS – 
VIGENTE EM 17.03.2025. 
 
 
13 
 
 
pagamento, ou a vencer quando da sua cessão ao Fundo, constituídos ou reconhecidos, 
incluindo, mas sem se limitar a , créditos originados das ações judiciais transitadas em 
julgado em favor da Cotia Vitória Serviços e Comércio S.A., inscrita no CNPJ 
01.826.229/0001-42, envolvendo os assuntos da exclusão do ICMS da base de cálculo 
do PIS/COFINS e IPI na revenda  de produtos importados referentes aos seguintes 
processos: (i) Ação de Repetição de Indébito  n° 5006339-84.2024.4.02.5001 (PIS); (ii) 
Ação de Repetição de Indébito  n° 5006214-19.2024.4.02.5001 (COFINS); (iii) Ação 
Declaratória Coletiva n° 5011472-48.2012.4.04.7208 (IPI) (“Direitos Creditórios”) que, na 
data de aquisição, atendam, cumulativamente, a todos os Critérios de Elegibilidade, 
conforme abaixo definido ; e  ainda, conforme aplicável, de bens, ativos, direitos e 
investimentos financeiros, distintos dos Direitos Creditórios, que compõem o 
Patrimônio Líquido , definidos adiante como Ativos Financeiros,  conforme disposto 
neste Anexo.  
 
Artigo 6º – Os investimentos estarão sujeitos aos requisitos de composição e de 
diversificação estabelecidos pelas normas regulamentares em vigor, sempre 
observado o disposto neste Capítulo. 
 
Artigo 7º – A Classe deverá alocar, em até 180 (cento e oitenta ) dias da sua data de 
emissão, no mínimo, parcela superior a 50% (cinquenta por cento) do Patrimônio 
Líquido em Direitos Creditórios , observados os Critérios de Elegibilidade (" Alocação 
Mínima"). 
 
Artigo 8º – Observada a Alocação Mínima, o Fundo poderá, conforme o caso, aplicar a 
totalidade do saldo remanescente do Patrimônio Líquido não investido em Direitos 
Creditórios (“Saldo Remanescente do Patrimônio ”) em moeda corrente nacional ou 
aplicá-lo, necessariamente, nos Ativos Financeiros, em estrita observância aos critérios 
de seleção, composição e diversificação previstos neste Anexo e no Regulamento , 
sendo estes exclusivamente (“Ativos Financeiros”): 
I - títulos públicos federais; 
II - ativos financeiros de renda fixa de emissão ou coobrigação de instituições 
financeiras; 
III - operações compromissadas lastreadas nos títulos públicos federais e ativos 
financeiros de renda fixa de emissão ou coobrigação de instituições financeiras; e 
IV - cotas de classes  de fundos de investimento  que invistam exclusivamente nos 
ativos referidos nas alíneas “I” a “III” acima. 
 
 
ANEXO DA CLASSE ÚNICA DE INVESTIMENTO DO COTIA 
FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS – 
VIGENTE EM 17.03.2025. 
 
 
14 
 
 
 
Artigo 9º – Observadas as demais disposições previstas na Res CVM 175/22, o limite de 
concentração para os investimentos nos Ativos Financeiros no Artigo 8º acima será de, 
no máximo, 100% (cem por cento) do Saldo Remanescente do Patrimônio da Classe. 
 
Artigo 10 – Poderão ser adquiridos  até o limite de 100% (cem por cento) Direitos 
Creditórios originados ou cedidos pel a Administradora, Gestor, Consultor 
Especializado ou partes a eles relacionadas, exceto nos casos em que o Custodiante 
seja parte relacionada ao originador ou ao cedente dos Direitos Creditórios (“Cedente”), 
conforme definições previstas na Res CVM 175/22. 
 
Artigo 11 – Poderão ser adquiridos Ativos Financeiros de liquidez de emissão ou que 
envolvam retenção de risco por parte da Administradora, Gestor e suas partes 
relacionadas até o limite de 100% (cem por cento) do Saldo Remanescente do 
Patrimônio da Classe. 
 
Artigo 12 – É vedada a realização de operações de derivativos , inclusive que tenham 
como contraparte o Gestor ou suas partes relacionadas.  
 
Artigo 13 – É vedada a realização de investimentos no exterior, incluindo Direitos 
Creditórios e Ativos Financeiros. 
 
Artigo 14 – É vedada a utilização de recursos financeiros originados na carteira de 
direitos creditórios (revolvência) dos Direitos Creditórios. 
 
Artigo 15 – É vedada a cessão de Direitos Creditórios para Cedente ou parte a ele 
relacionada. 
 
Artigo 16 – É vedada a utilização de Ativos Financeiros na prestação de garantia, aceite 
ou qualquer outra forma de retenção de risco pelo Gestor em nome da Classe. 
 
Artigo 17 – É vedada a prestação de fiança, aval, aceite ou qualquer outra forma de 
retenção de risco pelo Gestor em nome da Classe. 
 
Artigo 18 – É permitida a realização de operações compromissadas que tenham como 
contraparte a Administradora, Gestor e suas partes relacionadas. 
 
 
ANEXO DA CLASSE ÚNICA DE INVESTIMENTO DO COTIA 
FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS – 
VIGENTE EM 17.03.2025. 
 
 
15 
 
 
 
Artigo 19 – O Gestor adota política de gestão de riscos elaborada e mantida nos termos 
da regulamentação em vigor, e  que tem como objetivo estabelecer as diretrizes , 
procedimentos e as medidas utilizadas para o controle, gerenciamento e 
monitoramento dos riscos aos quais as carteiras sob sua gestão, incluindo a Classe,  
estejam expostas.  
 
Artigo 20 - O Cotista deve estar alerta quanto aos seguintes fatores de risco atrelados 
à política de investimentos da Classe: 
 
I. Risco de Mercado  - Risco relativo às variações nos fatores de risco  específicos de 
cada Classe, conforme relacionados no respectivo Anexo, entre outros, de acordo com 
a composição do portfólio da Classe correspondente  e que são afetados 
principalmente pelas condições políticas e econômicas nacionais e internacionais 
ocasionando os efeitos descritos para cada fator de risco. 
 
II. Riscos de Liquidez  - Os riscos de liquidez caracterizam -se primordialmente, mas 
não se limitam, à baixa ou mesmo inexistente demanda ou negociabilidade dos ativos 
da Classe. Em virtude de tais condições, o Gestor poderá encontrar dificuldades para 
liquidar ou negociar tais ativos em nome da respectiva Classe pelo preço e no momento 
desejado, permanecendo a Classe exposta, durante o respectivo período de falta de 
liquidez, aos riscos associados aos ativos  de sua carteira . Em tais situações, a Classe 
correspondente poderá inco rrer em perdas significativas na negociação dos ativos, 
podendo se  ver obrigada a aceitar descontos nos preços para negoci á-los. As 
alterações das condições de liquidez podem, eventualmente, afetar o valor dos ativos 
da carteira da referida Classe.  
 
III. Risco de Segregação Patrimonial  - Nos termos da Lei nº 10.406, de 10 de janeiro 
de 2002, conforme alterada (“Código Civil”) e conforme regulamentado pela Res CVM 
175/22, cada Classe constitui um patrimônio segregado para responder por seus 
próprios direitos e obrigações. Não obstante, procedimentos administrativos, judiciais 
ou arbitrais relacionados a obrigações de uma Classe poderão afetar o patrimônio de 
outra Classe caso sejam proferidas sentenças ou decisões que não reconheçam o 
regime de segregaç ão e independência patrimonial entre classes de fundos de 
investimento. 
 
 
 
ANEXO DA CLASSE ÚNICA DE INVESTIMENTO DO COTIA 
FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS – 
VIGENTE EM 17.03.2025. 
 
 
16 
 
 
IV. Risco Normativo  – Alterações legislativas, regulatórias ou de interpretação das 
normas às quais se sujeitam o Fundo, a Classe ou os Cotistas podem acarretar 
relevantes alterações na tributação aplicável, na carteira de cada Classe, inclusive a 
liquidação de posições mantidas, independentemente das condições de mercado, bem 
como mudança nas regras de ingresso e saída de Cotistas da Classe. 
 
V. Risco Jurídico – A adoção de interpretações por órgãos administrativos e pelo poder 
judiciário que contrastem com as disposições deste Regulamento, Anexos , Apêndices 
e Suplementos, quando houver, poderão afetar negativamente o Fundo, a Classe, e os 
Cotistas, independentemente das proteções e salvaguardas estabelecidas nestes 
documentos. Este Regulamento, Anexos , Apêndices e Suplementos, quando houver, 
foram elaborados em conformidade com a legislação vigente, especialmente o Código 
Civil. Contudo, a jurisprudência a respeito das inovações trazidas pela Lei da Liberdade 
Econômica no que tange à indústria de fundos de investimento está em construção e 
sujeita a alterações que podem impactar as disposições dos referidos documentos. 
 
VI. Risco de Cibersegurança  – Os Prestadores de Serviços Essenciais desempenham 
seus serviços empregando recursos tecnológicos e de comunicação que devem ser 
adequados às atividades do Fundo. Tais recursos devem estar protegidos por medidas 
e procedimentos apropriados de ciberseguranç a. Eventuais falhas nestes recursos 
empregados poderão afetar as atividades dos Prestadores de Serviços Essenciais e, 
consequentemente, a performance da Classe, podendo inclusive acarretar prejuízos 
aos Cotistas. Adicionalmente , problemas e falhas nas medidas e procedimentos de 
cibersegurança adotados poderão ocasionar a perda, danificação, corrupção ou acesso 
indevido por terceiros de informações do Fundo. 
 
VII. Risco à Saúde Pública  – Em atenção à mitigação da propagação de doenças 
existentes ou que venham a surgir, os Prestadores de Serviços Essenciais poderão 
adotar restrições operacionais e regimes alternativos de trabalho que podem impactar 
provisoriamente os serviços prestados e c onsequentemente o bom desempenho da 
Classe. 
 
VIII. Risco Socioambiental  – Eventos negativos de temática ambiental, social e de 
governança a que der causa o emissor de determinados ativos detidos pela Classe, 
incluindo, mas não se limitando, a aplicação de sanções administrativas, cíveis e 
criminais pelo descumprimento de leis e regulamentos, podem afetar financeiramente 
 
 
ANEXO DA CLASSE ÚNICA DE INVESTIMENTO DO COTIA 
FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS – 
VIGENTE EM 17.03.2025. 
 
 
17 
 
 
o referido emissor ou ainda a percepção do mercado a seu respeito, o que pode levar 
à depreciação do valor dos ativos e consequentemente acarretar prejuízos à carteira 
da Classe. 
 
IX. Risco de Perdas Patrimoniais – A Classe poderá, em decorrência de suas 
estratégias e operações, sofrer significativas perdas patrimoniais, inclusive a perda de 
todo o capital aportado pelos Cotistas ao longo da existência da Classe, havendo, 
ainda, a possibilidade de ocorrência de Patrimônio Líquido negativo. Ainda que o Gestor 
da carteira da Classe mantenha sistema de gerenciamento de riscos, não há garantia 
de completa eliminação de possibilidade de perdas patrimoniais para a Classe e para 
os Cotistas . A inda, a s aplicações realizadas na Classe  não contam com garantia da 
Administradora ou do Gestor, de qualquer mecanismo de seguro ou, ainda, do Fundo 
Garantidor de Créditos – FGC. 
 
X. Risco Proveniente do Uso de Derivativos  – A contratação pela Classe de 
operações de derivativos, mesmo que somente para fins de proteção, poderá acarretar 
variações no valor de seu Patrimônio Líquido superiores àquelas que ocorreriam se tais 
estratégias não fossem utilizadas, podendo acarretar, inclusive, Patrimônio Líquido 
negativo na Classe.  
 
XI. Riscos de perdas patrimoniais e responsabilidade ilimitada  – Os Cotistas 
poderão, em decorrência das operações da Classe, sofrer significativas perdas 
patrimoniais, inclusive a perda de todo o capital por eles aportado, havendo, ainda, a 
possibilidade de ocorrência de Patrimônio Líquido negativo da Classe. Constatado o 
Patrimônio Líquido negativo, os Cotistas estarão obrigados, mediante requisição dos 
Prestadores de Serviços Essenciais, a efetuar aportes adicionais para a reversão do 
Patrimônio Líquido da Classe. 
 
XII. Inexistência de garantia de rentabilidade. O indicador de desempenho adotado 
pelo Fundo para a rentabilidade de suas Cotas é apenas uma meta estabelecida pelo 
Fundo, não constituindo a Meta de Rentabilidade Prioritária garantia mínima de 
rentabilidade aos investidores, seja pelo Administrador, pel o Custodiante, pelo Fundo 
Garantidor de Créditos – FGC ou qualquer outra garantia. Caso os ativos do Fundo, 
incluindo os Direitos Creditórios , não constituam patrimônio suficiente para a 
valorização das Cotas com base na meta de rentabilidade prioritária, a rentabilidade 
dos Cotistas será inferior à meta indicada nos respectivos Suplementos de Cotas. 
 
 
ANEXO DA CLASSE ÚNICA DE INVESTIMENTO DO COTIA 
FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS – 
VIGENTE EM 17.03.2025. 
 
 
18 
 
 
Dados de rentabilidade verificados no passado com relação a qualquer fundo de 
investimento em direitos creditórios no mercado, ou ao próprio Fundo, não 
representam garantia de rentabilidade futura. 
 
XIII. Risco de Taxa de Juros – As mudanças no cenário econômico e político podem 
acarretar fortes oscilações nas taxas de juros de ativos de renda fixa  pertencentes à 
carteira da Classe, podendo afetar negativamente o seu desempenho.  
 
XIV. Risco de Moeda – As mudanças no cenário político e condições socioeconômicas 
nacionais e internacionais podem afetar o mercado financeiro, resultando em  
flutuações do câmbio de ativos financeiros atreladas à moeda estrangeira  
pertencentes à carteira da Classe, podendo afetar negativamente o seu desempenho.  
 
XV. Risco de Índice de Preços – os fatores econômicos e/ou políticos podem interferir 
nos ativos da carteira da Classe atrelados a índices de inflação.  
 
XVI. Risco de Crédito/Contraparte  – Consiste no risco das contrapartes e/ou dos 
emissores de ativos financeiros não honrarem suas obrigações perante a Classe  no 
valor e prazo acordado. Adicionalmente, alterações na avaliação do risco de crédito 
dos emissores podem acarretar oscilações no preço de negociação dos ativos 
financeiros que compõem a carteira da Classe.  
 
XVII. Risco de Cobrança. A titularidade dos Direitos Creditórios é da Classe e, portanto, 
a Classe  detém os direitos de cobrar os respectivos devedores inadimplentes  
(“Devedores”). O insucesso na cobrança dos Direitos Creditórios inadimplidos poderá 
acarretar perdas para o Fundo e para Classe e seus Cotistas. Além disso, a dificuldade 
na localização dos Devedores, assim como a situação patrimonial dos Devedores 
representa um risco adicional ao recebimento dos Direitos Creditórios. 
 
XVIII. Falhas de Procedimentos. Falhas nos procedimentos de cadastro, cobrança e 
fixação da política de crédito e controles internos do Custodiante e/ou das empresas 
de cobrança por ele contratadas, conforme autorizado pel a Administradora e pelos 
Cotistas, podem afetar negativamente a qualidade dos Direitos Creditórios Elegíveis 
(conforme definido adiante) e sua respectiva cobrança. 
 
 
 
ANEXO DA CLASSE ÚNICA DE INVESTIMENTO DO COTIA 
FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS – 
VIGENTE EM 17.03.2025. 
 
 
19 
 
 
XIX. Riscos de Concentração da Carteira da Classe – A Classe poderá estar exposta 
a significativa concentração, respectivamente, em ativos de um mesmo emissor ou em 
determinadas modalidades de ativos, observadas as disposições constantes da 
regulamentação em vigor. A concentração da carteira da Classe  acarreta o 
comprometimento de uma parcela maior de seu patrimônio em ativos de um único ou 
de poucos emissores ou em uma única ou em poucas modalidades de ativos, 
potencializando, desta forma, o risco nas hipóteses, respectivamente, de 
inadimplemento dos emissores dos ativos integrantes da carteira da Classe  e/ou 
intermediários das operações realizadas na carteira da Classe ou de desvalorização dos 
referidos ativos.  
 
XX. Ausência de classificação de risco das Cotas . As Cotas não possuem 
classificação de risco emitida por agência de rating, o que pode dificultar a avaliação, 
por parte dos investidores, da qualidade do crédito representado pelas Cotas e com a 
capacidade do Fundo em honrar com os pagamentos das Cotas. Não há garantias de 
que os investidores conseguirão se desfazer de seus investimentos antes do prazo de 
vencimento das Cotas. 
 
XXI. Riscos de Medidas Judiciais pendentes envolvendo os Direitos Creditórios: (a) 
é possível que medidas judiciais pendentes, ajuizadas pelos devedores ou terceiros 
atrasem o pagamento ou afetem o montante dos Direitos Creditórios. Caso as decisões 
que deram origem aos Direitos Creditórios sejam revertidas em decorrência do 
provimento de eventuais medidas judiciais e/ou administrativas, as quantias devidas 
relativas aos Direitos Creditórios poderão ter que ser restituídas, caso já tenham sido 
levantadas ou  ter o seu levantamento suspenso temporariamente. Na primeira 
hipótese, a Administradora, por conta e ordem do Fundo, irá utilizar os recursos do 
Fundo para efetuar tal pagamento. Se, por qualquer motivo, o patrimônio líquido do 
Fundo for inferior ao monta nte a ser restituído ao respectivo devedor, os Cotistas 
poderão ser solicitados a contribuir com aporte de recursos ao Fundo a fim de quitar 
tais valores. 
 
XXII. Definição dos valores dos ativos integralizado na carteira : foi realizada de 
acordo com os critérios e procedimentos para registro e avaliação de operações 
estabelecidos na regulamentação em vigor, mediante elaboração de laudo elaborado 
por terceiros. Os referidos critérios de avaliação de ativos são estimativos, n ão estão 
 
 
ANEXO DA CLASSE ÚNICA DE INVESTIMENTO DO COTIA 
FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS – 
VIGENTE EM 17.03.2025. 
 
 
20 
 
 
desassociados dos riscos inerentes aos Direitos Creditórios Cotia no Fundo, o que pode 
ocasionar variações, resultando em aumento ou redução no valor de suas Cotas. 
 
 
CAPÍTULO V - NATUREZA DOS DIREITOS CREDITÓRIOS E DA POLÍTICA DE 
CONCESSÃO DE CRÉDITO 
 
Artigo 21 – Os Direitos Creditórios a serem adquiridos pela Classe são originários  de 
cessão por sociedade empresária em recuperação judicial ou extrajudicial, conforme 
disposto no Artigo 2º, inciso I do § 1º do Anexo Normativo II da Res CVM 175/22.  
 
Artigo 22 – Os Direitos Creditórios  a serem adquiridos pelo Fundo deverão ser 
aderentes aos Critérios de Elegibilidade descritos neste Regulamento.  
 
CAPÍTULO VI – POLÍTICA DE COBRANÇA DOS DIREITOS CREDITÓRIOS 
 
Artigo 23 – O Fundo, para recebimento ordinário dos Direitos Creditórios, poderá, a seu 
exclusivo critério, efetuar diretamente a cobrança dos Direitos Creditórios nos termos 
deste Regulamento, bem como contratar outra empresa e/ou instituição para realizar 
tal serviço, desde que com prévia anuência dos cotistas da Classe e do Administrador. 
 
Artigo 24 – A cobrança e o recebimento, em nome do Fundo, dos Direitos Creditórios, 
incluindo aqueles vencidos e não pagos, será realizada pela própria Administradora, 
com a utilização dos serviços bancários de cobrança , serviços advocatícios ou 
quaisquer outros serviços legalmente aceitos , mediante a observância dos termos 
deste Capítulo e demais termos deste Regulamento.  
 
Parágrafo Único – A partir da assinatura do Contrato de Cessão  (conforme definido 
adiante), a Administradora iniciará, por conta e ordem do Fundo e dos Cotistas, o 
procedimento de levantamento dos valores em juízo, de acordo com o disposto no 
Contrato de Cessão, executando, sempre que possível, eventuais garantias outorgadas 
em relação aos Direitos Creditórios vencidos e não adimplidos, podendo contratar 
terceiros prestadores destes serviços. 
 
 
 
 
 
ANEXO DA CLASSE ÚNICA DE INVESTIMENTO DO COTIA 
FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS – 
VIGENTE EM 17.03.2025. 
 
 
21 
 
 
CAPÍTULO VII – VERIFICAÇÃO DO LASTRO DOS DIREITOS CREDITÓRIOS 
 
Artigo 25 – A verificação do lastro na aquisição dos Direitos Creditórios será realizada 
pelo Gestor  ou por terceiro por ele contratado, nos termos da regulamentação 
aplicável e sob sua responsabilidade, devendo-se verificar a existência, a integridade e 
a titularidade do lastro dos Direitos Creditórios, conforme aplicável, de forma 
individualizada no momento da aquisição dos Direitos Creditórios, não sendo possível 
a verificação do lastro ser executada por amostragem. 
 
Artigo 26 – Não obstante o acima  exposto, o Custodiante deverá, trimestralmente e 
nos termos da Res CVM 175/22, verificar a existência, a integridade e a titularidade do 
lastro dos Direitos Creditórios, conforme aplicável, que ingressaram na carteira da 
Classe no período a título de substituição, assim como o lastro dos Direitos Creditórios 
inadimplidos no mesmo período. 
 
CAPÍTULO VIII- CRITÉRIOS DE ELEGIBILIDADE 
 
Artigo 27 – Todos e quaisquer Direitos Creditórios a serem adquiridos pela Classe 
deverão atender, na respectiva data em que o Fundo efetivamente adquirir tais Direitos 
Creditórios (“Data de Aquisição ”), os seguintes critérios, conforme devidamente 
descritos na política de investimento constante deste Regulamento (“Critérios de 
Elegibilidade”):  
I - tratar-se de Direitos Creditórios qualificados nos termos dos Capítulo IV e V d o 
Regulamento; ou 
II - ser aprovados em Assembleia de Cotistas. 
 
Parágrafo Primeiro – Os Direitos Creditórios que atendam aos Critérios de 
Elegibilidade são denominados no Regulamento como “Direitos Creditórios Elegíveis”. 
 
Parágrafo Segundo – O Fundo deverá efetuar o pagamento do preço de cessão 
relativo à aquisição dos Direitos Creditórios Elegíveis ao respectivo Cedente em moeda 
corrente nacional  e/ou ativos financeiros de liquidez, observadas as restrições 
regulatórias nesse sentido, na Data de Aquisição, mediante a formalização do termo de 
cessão. 
 
 
 
ANEXO DA CLASSE ÚNICA DE INVESTIMENTO DO COTIA 
FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS – 
VIGENTE EM 17.03.2025. 
 
 
22 
 
 
 X – DA REMUNERAÇÃO E DEMAIS DESPESAS DA CLASSE 
 
 Artigo 28 – Pela prestação dos serviços de administração fiduciária, controladoria, 
escrituração de cotas e distribuição à Classe, a Classe  pagará à Administradora a 
remuneração fixa mensal de R$ 40.000,00 (quarenta mil reais), a título de “ Taxa de 
Administração”. 
  
Parágrafo Primeiro – A Taxa de Administração será calculada e provisionada à base de 
1/252 (um duzentos e cinquenta e dois avos), mensalmente, devendo ser paga até o 5º 
(quinto) dia útil do mês subsequente ao período de apuração. 
 
Parágrafo Segundo – Os valores mencionados acima serão corrigidos anualmente 
com base no Índice Geral de Preços do Mercado (IGPM), publicado pela Fundação 
Getúlio Vargas (FGV), ou por outro índice que venha a substituí -lo, caso o IGPM deixe 
de ser publicado. 
 
Artigo 29 – Pela prestação dos serviços de gestão da carteira da Classe, a Classe  
pagará ao Gestor a remuneração fixa mensal  de R$ 17.500,00 (dezessete mil e 
quinhentos reais), a título de “Taxa de Gestão”.  
 
Parágrafo Único – A Taxa de Gestão será calculada e provisionada à base de 1/252 (um 
duzentos e cinquenta e dois avos), mensalmente, devendo ser paga até o 5º (quinto) 
dia útil do mês subsequente ao período de apuração. 
 
Artigo 30 - Não será devida pela Classe qualquer remuneração a título de taxa máxima 
de custódia e taxa máxima de distribuição. 
 
Artigo 31 – Não será devida pela Classe qualquer remuneração ao Gestor a título de 
taxa de performance. 
 
Artigo 32 – Os Prestadores de Serviços Essenciais podem estabelecer que parcelas de 
Taxa de Administração ou Taxa de Gestão, sejam pagas diretamente aos Prestadores 
de Serviços contratados, observado que o somatório dessas parcelas não pode 
exceder o montante total da Taxa de Administração ou Taxa de Gestão, conforme o 
caso. 
 
 
 
ANEXO DA CLASSE ÚNICA DE INVESTIMENTO DO COTIA 
FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS – 
VIGENTE EM 17.03.2025. 
 
 
23 
 
 
CAPÍTULO IX – DA EMISSÃO E DO RESGATE DE COTAS 
 
Artigo 33 –  A 1ª Emissão de Cotas da Classe  (“Primeira Emissão”) será composta por 
no mínimo 264.000 (duzentos e sessenta e quatro mil) Cotas, que corresponderão a 
frações ideais do Patrimônio Líquido do Fundo, devendo ser subscritas, no âmbito da 
Primeira Emissão. O preço inicial e unitário de emissão das Cotas da Primeira Emissão 
será correspondente a R$  1.000,00 (mil reais ), totalizando a Primeira Emissão o 
montante equivalente a até R$ 264.000.000,00 (duzentos e sessenta e quatro milhões 
de reais). As Cotas terão os direitos e características definidos no Regulamento e/ou 
no Anexo, conforme o caso. A Oferta será objeto de distribuição pública sob o regime 
do rito de registro automático, de acordo com o disposto na Res CVM 160/22. 
 
Parágrafo Único O patrimônio previsto da Classe poderá atingir até 
R$ 450.000.000,00(quatrocentos e cinquenta milhões de reais). 
 
Artigo 34 – A qualidade de Cotista caracteriza-se pela adesão do investidor aos termos 
do Regulamento, deste Anexo e pela inscrição de seu nome no registro de Cotistas da 
Classe, o qual deverá manter seus dados atualizados perante a Classe. 
 
Parágrafo Único – Quando de seu ingresso no Fundo, cada Cotista deverá assinar o 
termo de adesão ao Regulamento, bem como o Termo de Ciência e Assunção de 
Responsabilidade Ilimitada, conforme modelo previsto no Suplemento A  da Res CVM 
175/22, e indicar um representante responsável e seu respectivo endereço de correio 
eletrônico para o recebimento das comunicações que lhe sejam enviadas pel a 
Administradora nos termos deste Regulamento. 
 
Artigo 35 – Cada emissão de Cotas do Fundo será colocada junto a um público restrito 
de investidores profissionais, conforme definição do artigo 11 da Res CVM 30/21, a saber 
a Cotia Vitória Serviços e Comércio S.A. e/ou seus respectivos credores submetidos ao 
pedido d e homologação de plano de recuperação extrajudicial judicial (“PRE”) em 
trâmite pela Vara de Falência e Recuperação Judicial de Vitória/ES, autos n.º 5026363-
28.2024.8.08.0024 e que adiram a condições específicas nele previstas e que venham 
a ser homologadas. No ato de subscrição, cada Cotista (i) assinará boletim individual 
de subscrição, que será autenticado pela Administradora e assinado por duas 
testemunhas e (ii) se comprometerá, de forma irrevogável e irretratável, a integralizar 
as Cotas por ele subscritas, na data de subscrição de suas Cotas. 
 
 
ANEXO DA CLASSE ÚNICA DE INVESTIMENTO DO COTIA 
FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS – 
VIGENTE EM 17.03.2025. 
 
 
24 
 
 
 
Parágrafo Único – O extrato da conta de depósito emitido pelo Custodiante será o 
documento hábil para comprovar (i) a obrigação da Administradora, perante o Cotista, 
de cumprir as prescrições constantes deste Regulamento e das demais normas 
aplicáveis ao Fundo e/ou à Classe, conforme o caso e (ii) a propriedade do número de 
Cotas pertencentes a cada Cotista. 
 
Artigo 36 – Não serão cobradas taxas de ingresso, performance ou de saída pel a 
Administradora. 
 
Artigo 37 – O ingresso inicial, as demais aplicações, amortizações programadas  e os 
resgates de cotas  para fins de liquidação , observadas as hipóteses previstas em 
Regulamento, podem ser efetuados em documento de ordem de crédito (DOC), 
transferência eletrônica disponível (TED) ou qualquer outro instrumento de 
transferência no âmbito do Sistema de Pagamentos Brasileiro (SPB)  permitido pela 
regulamentação bancária. 
 
Parágrafo Primeiro  – Solicitações de aplicações e resgates de cotas  para fins de 
liquidação efetuados aos sábados, domingos e em feriados nacionais serão 
processados no primeiro dia útil subsequente. 
 
Parágrafo Segundo – Para efeito de emissão de Cotas, conversão para fins de resgate 
e de contagem de prazo entre a data de conversão e liquidação dos resgates de Cotas, 
os dias que impliquem no fechamento da B3 S.A. – Brasil, Bolsa, Balcão (B3), não serão 
considerados como dias úteis, sendo processados no primeiro dia útil subsequente. Em 
feriados de âmbito estadual ou municipal, que não impliquem em fechamento da B3, 
as movimentações serão acatadas normalmente, e processadas de acor do com o 
disposto neste Regulamento. 
 
Parágrafo Terceiro – Os Prestadores de Serviços Essenciais poderão, a seu exclusivo 
critério, recusar o investimento de determinados investidores, levando em conta 
aspectos de prevenção à lavagem de dinheiro, adequação ao perfil do investidor e os 
melhores interesses dos Cotistas, dentre outros. 
 
Artigo 38 – A partir da segunda emissão de Cotas, a  emissão de Cotas dependerá de 
aprovação prévia pela Assembleia Especial de Cotistas da Classe. 
 
 
ANEXO DA CLASSE ÚNICA DE INVESTIMENTO DO COTIA 
FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS – 
VIGENTE EM 17.03.2025. 
 
 
25 
 
 
 
Artigo 39 –  A Classe efetuará amortização de Cotas conforme deliberação dos 
Cotistas em Assembleia Geral de Cotistas, após o efetivo recebimento dos recursos 
provenientes dos Direitos Creditórios efetivamente recebidos pelo Fundo. 
 
Artigo 40 –  Sem prejuízo do previsto no Artigo 41 abaixo, o Fundo poderá realizar 
amortizações programadas de acordo com as condições estabelecidas no respectivo 
Suplemento de Cotas, se houver. 
 
Artigo 41 – Observada a ordem de alocação dos recursos deste Regulamento, e desde 
que o Patrimônio Líquido permita e o Fundo tenha disponibilidade para tanto, a 
Assembleia Geral  de Cotistas  poderá determinar alterações nas amortizações 
programadas, nas datas, valores e na amortização mediante a entrega de Direitos 
Creditórios. 
 
Artigo 42 – Quaisquer alterações nos direitos, vantagens e garantias, bem como nas 
datas de resgate e amortizações programadas observará os quóruns específicos 
estabelecidos na Assembleia Geral de Cotistas, além de serem aprovadas por Cotistas 
representando a maioria das Cotas do Fundo. 
 
Artigo 43 – O Fundo poderá ser liquidado nas hipóteses previstas neste Regulamento, 
hipótese em que todas as Cotas serão resgatadas compulsoriamente e sem qualquer 
tipo de preferência ou prioridade entre si. 
 
CAPÍTULO X – TOMADA DE EMPRÉSTIMOS 
 
Artigo 44 – É vedada a contratação de empréstimos com empresas do grupo 
econômico da Administradora ou Gestor. 
 
CAPÍTULO XI – DOS EVENTOS DE AVALIAÇÃO DO PATRIMÔNIO LÍQUIDO 
 
Artigo 45 – São eventos de avaliação do Patrimônio Líquido da Classe pela 
Administradora:  
 
I -  quando houver ocorrência de saldo de caixa negativo em qualquer das contas, 
de qualquer natureza, por meio das quais a Classe opera com ativos de sua carteira; e 
 
 
ANEXO DA CLASSE ÚNICA DE INVESTIMENTO DO COTIA 
FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS – 
VIGENTE EM 17.03.2025. 
 
 
26 
 
 
II -  quando houver divulgação de fato relevante no que diz respeito aos ativos 
integrantes da carteira da Classe. 
 
CAPÍTULO XII – DOS EVENTOS DE AVALIAÇÃO DA CLASSE 
 
Artigo 46 – São considerados eventos de avaliação da Classe (“Eventos de Avaliação”), 
quaisquer das seguintes ocorrências: 
 
I -  Inobservância, pela Administradora, de seus deveres e obrigações previstos no 
Regulamento e nesse Anexo, que não seja um Evento de Liquidação (conforme abaixo 
definido), desde que, notificado por qualquer Cotista para sanar ou justificar o 
descumprimento, não o faça no prazo de 5 (cinco) dias úteis contado do recebimento 
da referida notificação; 
II -  Inobservância, pelo Custodiante, de seus deveres e obrigações previstos no 
Regulamento e nesse Anexo e nos Contratos e Acordos aplicáveis, que não seja um 
Evento de Liquidação, desde que, notificado pela Administradora para sanar ou 
justificar o descumprim ento, não o faça no prazo de 5 (cinco) dias úteis contado do 
prazo do recebimento da referida notificação; 
III -  Ocorrência de graves alterações nas condições econômicas e financeiras do País 
ou o início de vigência ou alteração de normas legais e/ou regulamentares, em especial 
as de natureza fiscal e relativas ao funcionamento dos mercados financeiro e de 
capitais, que possam onerar excessivamente, dificultar ou prejudicar o curso normal 
das aquisições de Direitos Creditórios Elegíveis pela Classe e o cumprimento de suas 
obrigações perante os Cotistas nos termos do Regulamento e nesse Anexo; 
IV -  Caso se verifique qualquer falha, erro ou incorreção em quaisquer das 
declarações prestadas pelos Cedentes nos termos do s instrumentos pelos quais os 
Direitos Creditórios serão, sob qualquer forma, cedidos, transferidos e/ou 
integralizados ao Fundo nos termos deste Regulamento (indistintamente “Contrato de 
Cessão”), que possa comprometer de maneira adversa, a exclusivo critério d a 
Administradora, a boa ordem legal, administrativa, operacional e financeira d a 
operação de cessão dos Direitos Creditórios  pela Cedente ao Fundo e a aquisição de 
Direitos Creditórios pelo Fundo mediante pagamento à Cedente e os direitos, as 
garantias e as prerrogativas do Fundo e/ou da Classe, conforme o caso; 
V -  existência de indícios de que os Cedentes tenham oferecido ao Fundo  e/ou a 
Classe, conforme o caso, Direitos Creditórios em desacordo com este Regulamento; 
 
 
ANEXO DA CLASSE ÚNICA DE INVESTIMENTO DO COTIA 
FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS – 
VIGENTE EM 17.03.2025. 
 
 
27 
 
 
VI -  descumprimento pelos Cedentes de qualquer de suas obrigações estabelecidas 
nos Documentos da Operação, que não seja um Evento de L iquidação, evento de 
revisão e ou de resgate antecipado, desde que tal descumprimento (i) não seja 
devidamente regularizado ou justificado dentro do prazo de 5 (cinco) dias úteis 
contado do envio, pel a Administradora, de notificação por escrito, informando aos 
Cedentes a ocorrência do respectivo evento, e (ii) possa, a exclusivo critério d a 
Administradora, de maneira adversa, com prometer a boa ordem legal, administrativa, 
operacional e financeira dos direitos, das garantias e das prerrogativas do Fundo; 
VII -  inobservância pelos Cedentes de seus deveres e obrigações previstos nos  
respectivos Contratos de Cessão , desde que, notificado pel a Administradora para 
regularizar ou justificar o descumprimento, não o faça no prazo de 5 (cinco) dias, 
contado do recebimento da referida notificação; 
VIII -  resilição do contrato de custódia ou renúncia do Custodiante, com a não 
assunção de suas funções por uma nova instituição; 
IX -  resilição de qualquer dos Contratos de Cessão, sem que haja assunção de todas 
as obrigações ali estabelecidas; 
X -  renúncia da Administradora com a não assunção de suas funções por uma nova 
instituição ou sua não substituição, nos termos do Anexo; e  
XI -  caso a taxa média de juros praticada nos certificados interbancários, calculada e 
divulgada pela B3 S.A. - Brasil, Bolsa, Balcão (“Taxa DI”), seja extinta e os Cotistas não 
consigam, por 2 (duas) Assembleias de Cotistas  consecutivas, determinar um novo 
índice ou parâmetro de determinação do  valor para as Cotas, nos termos do 
Regulamento e/ou do Anexo, conforme o caso.  
 
Artigo 47 – Na ocorrência de qualquer Evento de Avaliação, será convocada 
Assembleia Especial de Cotistas para avaliar o grau de comprometimento das 
atividades da Classe em razão do Evento de Avaliação, podendo a Assembleia Especial 
de Cotistas  deliberar: (i) pela não liquidação da Classe; ou (ii) que o Evento de 
Avaliação que deu causa à Assembleia Especial constitui um Evento de Liquidação, 
estipulando os procedimentos para a liquidação da Classe, independentemente da 
convocação de nova Assembleia Especial de Cotistas.  
 
Artigo 48 – Mesmo que o Evento de Avaliação seja sanado antes da realização da 
Assembleia Especial de Cotistas acima, a referida Assembleia Especial de Cotistas será 
instalada e deliberará normalmente, podendo inclusive decidir pela liquidação da 
Classe e/ou do Fundo.  
 
 
ANEXO DA CLASSE ÚNICA DE INVESTIMENTO DO COTIA 
FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS – 
VIGENTE EM 17.03.2025. 
 
 
28 
 
 
 
Artigo 49 – No momento de verificação de qualquer Evento de Avaliação, os 
procedimentos de aquisição de novos Direitos Creditórios deverão ser imediatamente 
interrompidos, até que a decisão final proferida em Assembleia Especial de Cotistas 
convocada para este fim autorize a retomada dos procedimentos de aquisição de 
novos Direitos Creditórios pela Classe. 
 
CAPÍTULO XIII – DOS EVENTOS DE LIQUIDAÇÃO 
 
Artigo 50 – São eventos de liquidação da Classe pela Administradora  (“Eventos de 
Liquidação”):  
 
I -  Caso seja deliberado em Assembleia Especial de Cotistas que um Evento de 
Avaliação constitui um Evento de Liquidação;  
II -  Cessação pelo Custodiante, a qualquer tempo até a data de liquidação da Classe, 
por qualquer motivo, da prestação dos serviços objeto do seu contrato, sem que tenha 
havido sua substituição por outra instituição; 
III -  Caso não seja determinado pelos titulares das Cotas, novo(s) parâmetro(s) de 
apuração do valor da s Cotas, conforme o caso, na hipótese de indisponibilidade, 
extinção (desde que não exista taxa substituta) ou impossibilidade legal de utilização 
da Taxa DI, na Assembleia Geral de Cotistas a ser realizada para este fim; 
IV -  Por determinação da CVM, em caso de descumprimento de disposição legal ou 
regulamentar; e 
V -  Caso ocorra a satisfação integral dos Direitos Creditórios Elegíveis que compõem 
o Patrimônio Líquido da Classe. 
 
Artigo 51 – Ocorrendo qualquer Evento de Liquidação acima indicado, a Administradora 
deverá dar início aos procedimentos de liquidação da Classe, abaixo definidos.  
 
Artigo 52 – A Administradora deverá: (i) interromper os procedimentos de aquisição 
de novos Direitos Creditórios e, se aplicável, de amortização e resgate final das Cotas; 
e (ii) convocar imediatamente uma Assembleia Especial de Cotistas a fim de que os 
Cotistas deliberem sobre os procedimentos que serão adotados para preservar seus 
direitos, interesses e prerrogativas.  
 
 
 
ANEXO DA CLASSE ÚNICA DE INVESTIMENTO DO COTIA 
FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS – 
VIGENTE EM 17.03.2025. 
 
 
29 
 
 
CAPÍTULO XIV– DA POLÍTICA DE DIVULGAÇÃO DE INFORMAÇÕES E DE 
RESULTADOS 
 
Artigo 53 – A Administradora deve disponibilizar as informações da Classe, no tocante 
à periodicidade, prazo e teor das informações, de forma equânime entre todos os 
Cotistas e segundo os termos deste Capítulo e da regulamentação em vigor (incluindo, 
mas não se limitando, ao disposto na Res CVM 175/22). 
 
Parágrafo Primeiro – A Administradora encaminhará o informe mensal à CVM, por 
meio de sistema eletrônico disponível na rede mundial de computadores, observando 
o prazo de 15 (quinze) dias após o encerramento do mês a que se referirem as 
informações. 
 
Parágrafo Segundo – A Administradora encaminhará o demonstrativo de composição 
e diversificação das aplicações das classes de investimento em cotas à CVM, 
mensalmente, por meio de sistema eletrônico disponível na rede mundial de 
computadores, conforme formulário disponível no referido sistema, observando o 
prazo de 15 (quinze) dias após o encerramento do mês a que se referirem as 
informações. 
 
Parágrafo Terceiro – A Administradora encaminhará o demonstrativo trimestral à 
CVM, por meio de sistema eletrônico disponível na rede mundial de computadores, no 
prazo de 45 (quarenta e cinco) dias após o encerramento do trimestre civil a que se 
referirem as informações. 
 
Parágrafo Quarto – A Administradora divulgará, em lugar de destaque na sua página 
na rede mundial de computadores e sem proteção de senha, a demonstração de 
desempenho relativa (i) aos 12 (doze) meses findos em 31 de dezembro, até o último 
dia útil de fevereiro de cada ano, e (ii) aos 12 (doze) meses findos em 30 de junho, até 
o último dia útil de agosto de cada ano.  
 
Artigo 54 – A Administradora é obrigada a divulgar qualquer ato ou fato relevante  
ocorrido ou relacionado ao funcionamento do  Fundo, da Classe ou dos ativos da 
carteira assim que dele tiver conhecimento, observado que é responsabilidade dos 
demais prestadores de serviços informar imediatamente à Administradora sobre os 
fatos relevantes de que venham a ter conhecimento. 
 
 
ANEXO DA CLASSE ÚNICA DE INVESTIMENTO DO COTIA 
FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS – 
VIGENTE EM 17.03.2025. 
 
 
30 
 
 
 
Parágrafo Único – Caso sejam divulgadas  a terceiros informações referentes à 
composição da carteira, a mesma informação deve ser colocada à disposição dos 
Cotistas na mesma periodicidade, ressalvadas as hipóteses de divulgação de 
informações pela Administradora aos prestadores de serviços, nece ssárias para a 
execução de suas atividades, bem como aos órgãos reguladores, autorreguladores e 
entidades de classe, quanto aos seus associados, no atendimento a solicitações legais, 
regulamentares e estatutárias por eles formuladas. 
 
CAPÍTULO XV – DAS DISPOSIÇÕES GERAIS 
 
Artigo 55 – Para efeito do disposto neste Anexo, as comunicações entre os Prestadores 
de Serviços Essenciais  e os Cotistas da Classe  serão realizadas de acordo com o 
disposto no Regulamento do Fundo. 
 
Artigo 56 – A Classe responde por todas as obrigações legais e contratuais por ela 
assumidas, não respondendo os prestadores de serviços por tais obrigações, salvo nas 
hipóteses de prejuízos causados quando procederem com dolo ou má-fé. 
 
Artigo 57 – A Classe amortizará, em favor dos Cotistas, na proporção de suas 
participações, as quantias que lhe forem atribuídas a título de dividendos, juros sobre 
capital próprio, reembolso de proventos decorrentes do empréstimo de valores 
mobiliários, ou outros ren dimentos advindos de ativos financeiros que integrem a 
carteira da Classe.  
 
Artigo 58 – A Classe poderá ser liquidada por deliberação de Assembleia Especial de 
Cotistas, devendo, para tanto, ser apresentado aos Cotistas um plano de liquidação 
elaborado conjuntamente pelo Gestor e pela Administradora, que deverá conter, no 
mínimo, prazos e condições detalhadas para fins da entrega dos valores ou, conforme 
o caso, ativos, aos Cotistas, além das respectivas justificativas para arbitramento de 
tais prazos e condições, conforme aplicável, e forma de encerramento da Classe. 
 
Artigo 59 – A Classe poderá utilizar-se de meios físicos ou eletrônicos de comunicação 
relativamente às suas informações  e documentos , inclusive no que diz respeito às 
convocações, deliberações e resumo das Assembleias de Cotistas, conforme abaixo 
disposto.  
 
 
ANEXO DA CLASSE ÚNICA DE INVESTIMENTO DO COTIA 
FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS – 
VIGENTE EM 17.03.2025. 
 
 
31 
 
 
 
Parágrafo Primeiro - Como regra,  todas as informações ou documentos serão 
disponibilizados aos Cotistas, pela Administradora, por meio de correspondência 
eletrônica, conforme endereço de e -mail informado pelo Cotista em seu cadastro 
inicial ou renovação.  
 
Parágrafo Segundo - Não obstante o disposto no Parágrafo Primeiro  acima, nas 
hipóteses em que solicitado pelo Cotista, poderá ser mantido o meio físico para envio 
de documentos, conforme endereço do Cotista informado em seu respectivo cadastro, 
sendo que, nesta situação, o Cotista solicitante deverá arcar com as correspondent es 
despesas. 
 
Parágrafo Terceiro  - Caberá exclusivamente ao Cotista manter o seu cadastro 
atualizado, sob pena de não recebimento de todas as comunicações, convocações e 
informes dispostos na Res CVM 175/22, neste Regulamento e no Anexo da respectiva 
Classe. 
 
Parágrafo Quarto – Independentemente do acima disposto, todas as informações e 
documentos da Classe passíveis de envio, comunicação, divulgação, disponibilização 
e/ou acesso, nos termos da legislação em vigor, serão também disponibilizados pela 
Administradora em sua página na rede mundial de computadores (bemdtvm.bradesco). 
 
Parágrafo Quinto  - Nas situações em que se faça necessário “atestado”, “ciência”, 
“manifestação” ou “concordância” por parte dos Cotistas, seja por força da 
regulamentação em vigor e/ou do Regulamento, deste Anexo e do Apêndice, se 
houver, a referida coleta poderá se mate rializar, a depender do caso e à critério do 
Administrador: (a) por meio eletrônico, incluindo (a.i) correio eletrônico, (a.ii) 
documentos assinados com a utilização de certificados eletrônicos emitidos pela 
Infraestrutura de Chaves Públicas Brasileira - ICP-Brasil (“ICP”), e/ou (a.iii) documentos 
assinados de forma eletrônica, inclusive através de certificados que não sejam emitidos 
pela ICP, observado o disposto no Artigo 10, §2° da Medida Provisória 2.200-2 de 24 de 
agosto de 2001; ou (b) por meio físico, desde que devidamente assinado pelo Cotista 
e/ou seu representante legalmente constituído. 
 
 
*** 