  
Página 1 de 77  
PARTE GERAL 
REGULAMENTO DO  
ATLAS FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS 
CNPJ/MF 59.958.357/0001-20 
 
PARTE GERAL 
 
O ATLAS FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS,  é uma comunhão de 
recursos, constituído sob a forma de condomínio de natureza especial, regido pelo presente 
Regulamento, seu Anexo e, ainda, pelas disposições legais e normativas que lhe forem aplicáveis, 
em especial a Resolução CMN 2.907, a Resolução CVM nº 175 e seu Anexo Normativo II. 
 
Antes de qualquer decisão de realizar investimento nesta estrutura, os potenciais investidores 
devem considerar cuidadosamente todas as informações disponíveis na parte geral deste 
Regulamento, seu Anexo, especialmente a seção de fatores de riscos, bem com o os demais 
documentos do Fundo e sua Classe, bem como documentos da oferta. 
 
As informações periódicas e eventuais serão divulgadas na página da Administradora na rede 
mundial de computadores (www.barudtvm.com), em lugar de destaque e disponível para acesso 
gratuito do público em geral, assim como mantidas disponíveis para os Cotistas. 
 
CAPÍTULO I. CARACTERÍSTICAS GERAIS DO FUNDO 
 
   Prestadores de Serviços Essenciais 
Administrador Fiduciário 
 
BARU DISTRIBUIDORA DE TÍTULOS E 
VALORES MOBILIÁRIOS LTDA. , inscrita 
no CNPJ sob o nº 58.006.471/0001 -97, com 
sede na Cidade de Porto Alegre, Estado do 
Rio Grande do Sul, e filial em São Paulo, 
Estado de São Paulo, na Rua Gomes de 
Carvalho, nº 1507, 11º andar, Vila Olímpia, 
CEP 04547 -010, devidamente autorizada 
pela Comissão de Valores Mobiliários – 
CVM para o exercício profissional de 
administração de carteiras de valores 
mobiliários, conforme Ato Declaratório nº 
23.769, de 14 de agosto de 2025. 
Gestora 
 
BURITI INVESTIMENTOS  GESTORA DE 
RECURSOS LTDA. , inscrita no CNPJ sob o nº 
44.696.473/0001-40, com sede na Cidade de São 
Paulo, Estado de  São Paulo, na Rua Gomes de 
Carvalho, nº 1.507, 11º andar, Conjunto 112, CEP 
04.547-005, devidamente autorizada pela 
Comissão de Valores Mobiliários – CVM para o 
exercício profissional de administração de 
carteiras de valores mobiliários, conforme Ato 
Declaratório nº 20.002, de 26 de julho de 2022. 
 
Características Gerais  
Categoria Fundo de Investimento em Direitos Creditórios 
Regime de Classe(s) Classe Única 
 
  
Página 2 de 77  
Subclasses Possibilidade de Subclasses (i) Sênior, (ii) Subordinada Mezanino, 
(iii) Subordinada Júnior 
Regime de 
Responsabilidade do 
Fundo 
Responsabilidade Ilimitada 
Prazo de Duração Indeterminado 
Exercício Social 31 de Dezembro 
 
CAPÍTULO II. PRESTADORES DE SERVIÇOS ESSENCIAIS 
 
Artigo 1. A Administradora, observadas as limitações estabelecidas neste Regulamento, Anexo 
e nas disposições legais e regulamentares pertinentes, tem amplos e gerais poderes para praticar 
todos os atos necessários à administração do Fundo, nos limites de suas responsabilidades 
regulamentares, observadas as competências de responsabilidade privativa da Gestora e demais 
prestadores de serviços do Fundo e da Classe, nos termos deste Regulamento, da Resolução CVM 
nº 175 e das demais regulamentações aplicáveis. 
 
Artigo 2. As obrigações da Administradora, na sua respectiva esfera de atuação, estão 
descritas na Resolução CVM nº 175, especialmente os artigos 82, 83, 104 e 106, bem como nos 
artigos 27, 30 e 31 do Anexo Normativo II. Não obstante, i ncluem-se, entre as obrigações da 
Administradora, dentre outras previstas na regulamentação, conforme aplicável: 
 
(a) Contratar, em nome do Fundo, com terceiros devidamente habilitados e 
autorizados, observado, conforme permissão da regulamentação, as dispensas e 
possibilidade de acumulação de funções, os seguintes serviços:  
 
i. Tesouraria, controle e processamento dos ativos;  
ii. Escrituração das Cotas;  
iii. Auditoria independente, nos termos do artigo 69 da Resolução CVM nº 175; 
iv. Registro de direitos creditórios em entidade registradora autorizada pelo 
Banco Central do Brasil; 
v. Custódia, alcançando os serviços previstos na Seção IV, do Capítulo VIII do 
Anexo Normativo II da Resolução CVM nº 175; 
vi. Custódia de valores mobiliários, conforme aplicável; 
vii. Guarda da documentação que constitui o lastro dos direitos creditórios, a 
qual pode se dar por meio físico ou eletrônico; e 
viii. Liquidação física ou eletrônica e financeira dos Direitos Creditórios 
 
(b) Diligenciar para que sejam mantidos, às suas expensas, atualizados e em perfeita 
ordem: 
 
i. O registro de Cotistas;  
ii. O livro de atas das Assembleias Gerais;  
iii. O livro ou lista de presença de Cotistas;  
  
Página 3 de 77  
iv. Os pareceres do auditor independente; e 
v. Os registros contábeis referentes às operações e ao patrimônio do Fundo. 
 
(c) Solicitar, se for o caso, a admissão à negociação das cotas de classe fechada em 
mercado organizado;  
 
(d) Pagar a multa cominatória às suas expensas, nos termos da legislação vigente, por 
cada dia de atraso no cumprimento dos prazos previstos na regulamentação 
aplicável;  
 
(e) Elaborar e divulgar as informações periódicas e eventuais da Classe de Cotas;  
 
(f) Manter atualizada junto à CVM a lista de todos os prestadores de serviços 
contratados pelo Fundo, inclusive os Prestadores de Serviços Essenciais, bem como 
as demais informações cadastrais do Fundo e suas Classes de Cotas;  
 
(g) Manter serviço de atendimento ao Cotista, responsável pelo esclarecimento de 
dúvidas e pelo recebimento de reclamações;  
 
(h) Monitorar as hipóteses de liquidação antecipada, se houver;  
 
(i) Exercer suas atividades buscando sempre as melhores condições para o Fundo e 
suas Classes de Cotas, empregando o cuidado e a diligência que todo homem ativo 
e probo costuma dispensar à administração de seus próprios negócios, atuando com 
lealdade em relaçã o aos interesses dos Cotistas, do Fundo e de suas Classes, 
evitando práticas que possam ferir a relação fiduciária com eles mantida, e 
respondendo por quaisquer infrações ou irregularidades que venham a ser 
cometidas no exercício de suas atribuições; 
 
(j) Exercer, ou diligenciar para que sejam exercidos, todos os direitos decorrentes do 
patrimônio e das atividades da Classe de Cotas, ressalvado o que dispuser a política 
relativa ao exercício de direito de voto; e 
 
(k) Empregar, na defesa dos direitos do Cotista, a diligência exigida pelas 
circunstâncias, praticando todos os atos necessários para assegurá-los, e adotando 
as medidas judiciais, extrajudiciais e arbitrais cabíveis. 
 
(l) Transferir à classe de cotas qualquer benefício ou vantagem que possam alcançar 
em decorrência de sua condição, nos termos da regulamentação aplicável; 
 
(m) Sem prejuízo da observância dos procedimentos relativos às demonstrações 
contábeis, manter, separadamente, registros com informações completas sobre toda 
e qualquer modalidade de negociação realizada entre a Administradora, Gestora, 
Custodiante, Entidade Registradora, Consultoria Especializada e respectivas partes 
  
Página 4 de 77  
relacionadas, de um lado; e a Classe de Cotas, de outro; 
 
(n) Encaminhar ao Sistema de Informações de Créditos do Banco Central do Brasil – 
SCR, mensalmente, em até 10 (dez) dias úteis após o encerramento do mês a que 
se referirem, documento composto pelos dados individualizados de risco de crédito 
referentes a cada operação de crédito, conforme modelos disponíveis na página do 
Banco Central do Brasil na rede mundial de computadores 
 
(o) Obter autorização específica do devedor, passível de comprovação, para fins de 
consulta às informações constantes do SCR; 
 
(p) No que se refere às Classes que adquiram os precatórios federais previstos no inciso 
II do § 1º do art. 2º do Anexo Normativo II da Resolução CVM nº 175, monitorar e 
informar, imediatamente, via comunicado ao mercado ou fato relevante, a 
depender da relevância, sobre quaisquer eventos de reavaliação do ativo; 
 
(q) Fornecer, anualmente, aos Cotistas, documento contendo informações sobre os 
rendimentos auferidos no ano civil e, com base nos dados relativos ao último dia do 
mês de dezembro, sobre o número de Cotas de sua propriedade e seu respectivo 
valor;  
 
(r) Calcular e divulgar o valor da Cota e do patrimônio líquido das Classes e Subclasses 
abertas, conforme aplicável, em periodicidade compatível com o prazo entre o 
pedido de resgate e seu pagamento; 
 
(s) Enviar informe mensal à CVM, por meio do Sistema de Envio de Documentos 
disponível na página da CVM, na rede mundial de computadores, observado o 
prazo de 15 (quinze) dias após o encerramento de cada mês a que se referirem as 
informações, observado o modelo disposto no Suplemento G da Resolução CVM nº 
175; 
 
(t) Encaminhar o demonstrativo de composição e diversificação das aplicações das 
classes de investimento em Cotas à CVM, mensalmente, por meio de sistema 
eletrônico disponível na rede mundial de computadores, conforme formulário 
disponível no referido sistema,  observando o prazo de 15 (quinze) dias após o 
encerramento do mês a que se referirem as informações; 
 
(u) Encaminhar demonstrativo trimestral à CVM, por meio de sistema eletrônico 
disponível na rede mundial de computadores, no prazo de 45 (quarenta e cinco) 
dias após o encerramento do trimestre civil a que se referirem as informações , 
evidenciando: 
 
i. os resultados da última verificação do lastro dos direitos 
creditórios realizado pelo Custodiante, nos termos do artigo 38 
  
Página 5 de 77  
do Anexo Normativo II, explicitando, dentre o universo analisado, 
a quantidade e a relevância dos créditos inexistentes porventura 
encontrados;  
ii. os resultados do registro dos direitos creditórios no que se refere 
à origem, existência e exigibilidade desses ativos, explicitando a 
quantidade e a relevância dos créditos que não foram aceitos 
para registro;  
iii. o eventual ajuizamento de ação judicial de cobrança ou 
propositura de processo administrativo, judicial ou arbitral 
envolvendo a Classe de Cotas, bem como a indicação do 
percentual do patrimônio envolvido e em risco;  
iv. informações contidas no relatório trimestral da Gestora.  
 
(v) Observar as disposições constantes deste Regulamento;  
 
(w) Cumprir as deliberações das Assembleias de Cotistas;  
 
(x) Cumprir com todas as demais disposições regulamentares aplicáveis às suas 
atividades, especialmente as previstas na Resolução CVM nº 175 e seu Anexo 
Normativo II, bem como no Código ANBIMA; 
 
(y) Monitorar os Eventos de Liquidação da Classe. 
 
Parágrafo 1º  A Administradora pode contratar outros serviços em benefício da Classe de 
Cotas, que não estejam listados na alínea “a” acima, observado que, nesse caso:  
 
(a) A contratação não ocorre em nome do Fundo, salvo previsão neste Regulamento ou 
aprovação em Assembleia de Cotistas; e  
 
(b) Caso o prestador de serviço contratado não seja um participante de mercado regulado 
pela CVM ou o serviço prestado ao Fundo não se encontre dentro da esfera de atuação 
da Autarquia, a Administradora deve fiscalizar as atividades do terceiro contratado 
relacionadas ao Fundo. 
 
Parágrafo 2º  Para fins de contratação do prestador de serviços mencionados no subitem 
“iv” da alínea “a” acima, destaca -se que a entidade registradora não pode ser parte 
relacionada com a Gestora ou com a Consultoria Especializada, caso esta seja contratada. 
 
Parágrafo 3º  A informação disposta no subitem “iii” da alínea “ V” pode: (a) ser dada de 
forma agregada, caso a quantidade e valores envolvidos nas ações judiciais e arbitrais 
assim justifiquem; ou (b) ser omitida do demonstrativo trimestral, a critério da Gestora, caso 
sua divulgação possa prejudicar a estratégia de cobrança ou fomentar a inadimplência de 
Direitos Creditórios. 
 
  
Página 6 de 77  
Parágrafo 4º A Administradora diligenciará junto à Gestora para que esta cumpre  com o 
disposto no subitem “iv” da alínea “ V” acima, responsabilizando -se, assim, por notificar a 
Gestora e comunicar imediatamente à CVM caso não receba a informação no prazo 
estipulado. 
 
Parágrafo 5º  Esta Administradora sempre diligenciará para que os prestadores de serviços 
por ela contratados possuam regras e procedimentos adequados, por escrito e passíveis de 
verificação, para permitir o efetivo controle sobre a movimentação da documentação 
relativa aos Direitos Creditórios. 
 
Artigo 3. A Administradora contratará o serviço de registro dos Direitos Creditórios com 
Entidade Registradora autorizada a funcionar pelo Banco Central do Brasil, salvo se tais Direitos 
Creditórios estiverem registrados em mercado organizado de balcão autorizado a funcionar pela 
CVM ou depositado em depositário central autorizado a funcionar  pela CVM ou pelo Banco 
Central do Brasil. 
 
Artigo 4. A Gestora, observadas as limitações estabelecidas neste Regulamento, Anexo e nas 
disposições legais e regulamentares pertinentes, é o prestador de serviços essenciais do Fundo 
responsável pela gestão da Carteira, observadas as competências de responsabilidade privativa 
da Administradora, nos termos deste Regula mento, da Resolução CVM nº 175 e das demais 
regulamentações aplicáveis. 
 
Artigo 5. As obrigações da Gestora, na sua respectiva esfera de atuação, estão descritas na 
Resolução CVM nº 175, especialmente os artigos 84 à 94, 105 e 106, conforme aplicável, bem como 
nos artigos 27, 32 à 36 do Anexo Normativo II, conforme aplicável. Não obstante, incluem-se, entre 
as obrigações da Gestora, dentre outros deveres regulamentares, conforme aplicável: 
 
(a) Contratar, em nome do Fundo, com terceiros devidamente habilitados e 
autorizados, observado, conforme permissão da regulamentação, as dispensas e 
possibilidade de acumulação de funções, os seguintes serviços:  
 
i. Intermediação de operações para a carteira de ativos; 
ii. Distribuição de cotas; 
iii. Consultoria de Investimentos; 
iv. Classificação de risco por agência de classificação de risco de crédito;  
v. Formador de mercado de classe fechada;  
vi. Cogestão da carteira de ativos. 
 
(b) Negociar os Ativos da Carteira, bem como firmar, quando for o caso, todo e 
qualquer contrato ou documento relativo à negociação de Ativos, qualquer que 
seja a sua natureza; 
 
(c) Encaminhar para a Administradora, nos 5 (cinco) Dias Úteis, subsequentes à sua 
assinatura, uma cópia de cada documento que firmar em nome do Fundo; 
  
Página 7 de 77  
 
(d) Observância dos limites de composição e concentração de Carteira, Condições 
de Cessão, Critérios de Elegibilidade e de concentração em fatores de risco, 
conforme estabelecidos neste Regulamento e na regulamentação aplicável; 
 
(e) Realizar as comunicações de desenquadramento para a CVM e para a 
Administradora, com as justificativas e plano de ação, bem como as 
comunicações de reenquadramento, tão logo ocorrido; 
 
(f) Exercer o direito de voto decorrente de Ativos detidos pelo Fundo, conforme 
aplicável, realizando todas as ações necessárias para tal exercício; 
 
(g) Informar a Administradora, de imediato, caso ocorra qualquer alteração em 
prestador de serviço por este contratado;  
 
(h) Providenciar a elaboração do material de divulgação para utilização pelos 
distribuidores, às suas expensas;  
 
(i) Diligenciar para manter atualizada e em perfeita ordem, às suas expensas, a 
documentação relativa às operações;  
 
(j) Estruturar o Fundo;  
 
(k) Executar a Política de Investimentos, devendo analisar e selecionar os Direitos 
Creditórios para a Carteira, o que inclui, no mínimo: (i) verificar o 
enquadramento dos Direitos Creditórios à Política de Investimento, 
compreendendo, no mínimo, a validação dos Direitos Creditórios quanto aos 
Critérios de Elegibilidade e a observância aos requisitos de composição e 
diversificação, de forma individualizada ou por amostragem, utilizando modelo 
estatístico consistente e passível de verificação; e (ii) avaliar a aderência do risco 
de performance dos Direitos Creditórios, se houver, à Política de Investimento; 
 
(l) Registrar os Direitos Creditórios na Entidade Registradora da Classe ou entregá-
los ao Custodiante ou para a Administradora, conforme o caso; 
 
(m) Na hipótese de ocorrer substituição de Direitos Creditórios, por qualquer 
motivo, diligenciar para que a relação entre risco e retorno da Carteira de 
Direitos Creditórios não seja alterada, nos termos da Política de Investimentos; 
 
(n) Efetuar a correta formalização dos documentos relativos à cessão dos Direitos 
Creditórios;  
 
(o) Sem prejuízo de outros parâmetros eventualmente definidos no Regulamento, 
monitorar: (i) os Índices de Subordinação; (ii) a adimplência da Carteira de 
  
Página 8 de 77  
Direitos Creditórios e, em relação aos Direitos Creditórios vencidos e não pagos, 
diligenciar para que sejam adotados os procedimentos de cobrança, observado 
que essa última obrigação inexiste no caso de hipóteses de dispensa previstas no 
Regulamento e na regulamentação aplicável; e (iii) a taxa de retorno dos 
Direitos Creditórios, considerando, no mínimo, pagamentos, prépagamentos e 
inadimplência; 
 
(p) Verificar a possibilidade de ineficácia da cessão em virtude de riscos de natureza 
fiscal, alcançando Direitos Creditórios que tenham representatividade no 
patrimônio do Fundo, assim como dar ciência do risco, caso existente, no Termo 
de Adesão e Ciência de Risco e no material de divulgação  do Fundo, caso 
existente; 
 
(q) Verificar, no âmbito de suas diligências relacionadas à aquisição de Direitos 
Creditórios, a existência, integridade e titularidade do lastro dos direitos e títulos 
representativos de crédito, nos termos da alínea “a” do inciso XII do artigo 2º do 
Anexo Normativo II; 
 
(r) Encaminhar à Administradora, em até 40 (quarenta) dias após o encerramento 
do trimestre civil a que se referir, relatório contendo os requisitos dispostos no § 
3º do artigo 27 do Anexo Normativo II; 
 
(s) Observar as disposições constantes deste Regulamento;  
 
(t) Cumprir as deliberações das Assembleias de Cotistas; 
 
(u) Cumprir com todas as demais disposições regulamentares aplicáveis às suas 
atividades, especialmente as previstas na Resolução CVM nº 175 e seu Anexo 
Normativo II, bem como no Código ANBIMA. 
 
Artigo 6. A Gestora poderá contratar, ainda, serviços de agente de cobrança  e/ou consultoria 
especializada, bem como outros serviços em benefício do Fundo, que não estejam listados nos item 
“a” acima, desde que: (a) a contratação não ocorr a em nome do Fundo, salvo previsão neste 
Regulamento ou aprovação em  Assembleia de Cotistas ; ou (b)  caso o prestador de serviço 
contratado não seja um participante de mercado regulado pela CVM  ou o serviço prestado ao 
Fundo não se encontre dentro da esfera de atuação da CVM. 
 
Parágrafo Único. Sem prejuízo da possibilidade de contratação de outros tipos de 
prestadores de serviço para a função, a contratação da consultoria especializada pode 
englobar sua atuação como agente de cobrança. 
 
Artigo 7. É vedado à qualquer prestador de serviços do Fundo receber ou orientar o 
recebimento de depósito em conta corrente que não seja de titularidade da Classe de Cotas ou 
não seja conta -vinculada do Fundo  caso a Classe não seja destinada exclusivamente para 
  
Página 9 de 77  
investidores profissionais. 
 
Artigo 8. É vedado à Administradora e à Gestora, em suas respectivas esferas de atuação, 
aceitar que as garantias em favor da Classe sejam formalizadas em nome de terceiros que não 
representem o Fundo, ressalvada a possibilidade de formalização de garantias em favor  da 
Administradora, Gestora ou terceiros que representem o Fundo como titular da garantia, que 
devem diligenciar para segregá-las adequadamente dos seus próprios patrimônios. 
 
Parágrafo Único   A vedação acima é inaplicável no âmbito de emissões de valores 
mobiliários, nas quais a garantia é constituída em prol da comunhão de investidores, que 
são representados por um agente de garantia. 
 
Artigo 9. Nos termos do artigo 1.368-D do Código Civil, destaca-se que a responsabilidade dos 
prestadores de serviços do Fundo, perante o condomínio e entre si, estará limitada ao 
cumprimento dos deveres particulares de cada um, sem solidariedade.  
 
Artigo 10. Adicionalmente ao disposto acima, cumpre destacar que a responsabilidade dos 
prestadores de serviços do Fundo é de meio, ou seja, não há responsabilidade pelo não 
atingimento de parâmetros de rentabilidade ou qualquer outro referencial previsto neste 
Regulamento, Anexo e demais documentos do Fundo, da Classe e de sua oferta, sendo a obrigação 
dos prestadores de serviços atuar com probidade e empregando os melhores esforços em suas 
atividades. Não há assim, qualquer garantia e/ou promessa de garantia pela Administradora e/ou 
pela Gestora sobre qualquer rentabilidade e/ou projeção do Fundo e/ou da Classe. 
 
Artigo 11. O Fundo pagará ao Administrador  e à Gestora, conforme definid o no Anexo , 
respectivamente, uma Taxa de Administração e uma Taxa de Gestão, as quais serão calculadas 
conforme descrição do Anexo e dos respectivos Suplementos, caso aplicável. 
 
Artigo 12. Na hipótese de existir acordo de remuneração com base na taxa de administração, 
performance ou gestão, que deve ser paga diretamente pela classe investida a classes 
investidoras, nos termos do inciso XVII do artigo 117 da Resolução CVM nº 175 , o valor das 
correspondentes parcelas das Taxas de administração ou da Taxa de Gestão deve ser subtraído 
e limitado aos valores destinados pela classe investida ao provisionamento ou pagamento das 
despesas com as referidas taxas.  
 
Artigo 13. A Administradora e/ou a Gestora podem renunciar à administração ou a gestão do 
Fundo, respectivamente, desde que a Administradora convoque, no mesmo ato, Assembleia de 
Cotistas, a se realizar em 15 (quinze) dias contados da convocação, para decidir sobre sua 
substituição ou sobre a liquidação do  Fundo, sendo facultada a convocação da Assembleia de 
Cotistas a cotistas que detenham Cotas representativas de ao menos 5% (cinco por cento) do 
Patrimônio Líquido do Fundo. 
 
Parágrafo 1º No caso de renúncia, o prestador de serviço essencial deve permanecer no 
exercício de suas funções até sua efetiva substituição, que deve ocorrer no prazo máximo 
  
Página 10 de 77  
de 180 (cento e oitenta) dias, contados a partir da renúncia. 
 
Parágrafo 2º Caso o prestador de serviço essencial que renunciou não seja substituído 
dentro do prazo acima, o Fundo deverá ser liquidado, nos termos da regulamentação 
aplicável e deste Regulamento, devendo a Gestora permanecer no exercício de suas funções 
até a conclusão da liquidação e a Administradora até o cancelamento do registro do Fundo 
na CVM. 
 
Parágrafo 3º O pedido de declaração judicial de insolvência do Fundo impede a 
Administradora de renunciar à administração fiduciária do Fundo, mas não sua destituição 
por força de deliberação da Assembleia de Cotistas. 
 
Artigo 14  Adicionalmente ao acima, a Administradora e/ou a Gestora poderão ser : (a)  
destituídas por deliberação em Assembleia de Cotistas; ou (b) descredenciamento, sendo que 
neste último caso, a Administradora deverá seguir o mesmo rito disposto acima.  
 
Parágrafo 1º No caso de descredenciamento de prestador de serviço essencial, a 
Superintendência da CVM competente pode nomear administrador ou gestor temporário, 
conforme o caso, inclusive para viabilizar a convocação da Assembleia de Cotistas de que 
trata este artigo. 
 
Parágrafo 2º Caso o prestador de serviço essencial que foi descredenciado não seja 
substituído pela Assembleia de Cotistas , o Fundo deverá ser liquidado, nos termos da 
regulamentação aplicável e deste Regulamento, devendo a Gestora permanecer no 
exercício de suas funções até a conclusão da liquidação e a Administradora até o 
cancelamento do registro do Fundo na CVM. 
 
Artigo 15. A remuneração da Administradora e d a Gestora serão preservadas pelo tempo 
completo de suas respectivas atuações  independente da motivação de eventual substituição, 
resilição, rescisão, renúncia e/ou destituição, devendo ser pagas normalmente até a finalização do 
vínculo efetivamente.  
 
Artigo 16. A Administradora ou a Gestora deverá, sem qualquer custo adicional para o Fundo, 
(a) colocar à disposição da instituição que vier a substituí -la, no prazo de até 30 (trinta) dias a 
contar da data de realização da respectiva Assembleia de Cotistas que deliberar sua substituição, 
todos os registros, relatórios, extratos, bancos de dados e demais informações sobre o Fundo e a 
Classe, de forma que a instituição substituta possa cumprir os deveres e as obrigações estipuladas 
para cada função; e (b) prestar qualquer esclarecimento sobre a administração/gestão do Fundo 
que razoavelmente lhe venha a ser solicitado pela instituição que vier a substituí-la. 
 
Parágrafo Único. Sem prejuízo do disposto acima, n o caso de alteração de prestador de 
serviço essencial, a Administradora e/ou a Gestora substituída deve encaminhar ao 
substituto cópia de toda a documentação exigida pela regulamentação aplicável,  nos 
termos do artigo 130 da Resolução CVM nº 175,  em até 15 (quinze) dias contados da 
  
Página 11 de 77  
efetivação da alteração. 
 
Artigo 17. Nas hipóteses de substituição da Administradora ou da Gestora, ou ainda na hipótese 
de liquidação  do Fundo e da Classe , aplicam -se, no que couber, as normas em vigor sobre 
responsabilidade civil ou criminal de  administradores, diretores e gerentes de instituições 
financeiras, independentemente das que regem a  responsabilidade civil, nos termos da 
regulamentação vigente. 
 
Artigo 18. As disposições relativas à substituição e à renúncia da Administradora ou da Gestora, 
descritas acima, aplicam-se, no que couberem, à substituição e à renúncia dos demais prestadores 
de serviços. 
 
CAPÍTULO III. METODOLOGIA DE AVALIAÇÃO DE ATIVOS 
 
Artigo 19. O Patrimônio Líquido da Classe equivale ao valor dos recursos em caixa acrescido do 
valor dos Direitos Creditórios cedidos e dos Ativos Financeiros integrantes da carteira da Classe 
do Fundo, deduzidas as exigibilidades, sendo que as  Cotas serão valorizadas todo dia útil 
conforme disposto neste Regulamento, no Anexo e nos respectivos Suplementos , conformidade 
Manual de Marcação a Mercado da Administradora. 
 
Parágrafo Único  A classificação das operações com Direitos Creditórios, para efeitos 
contábeis, bem como cálculo de provisão para perdas, seguirá o disposto na Instrução CVM 
n° 489, de 14 de janeiro de 2011, conforme alterada e o Manual de PDD da Administradora. 
 
Artigo 20. É obrigatória a divulgação, em notas explicativas às demonstrações contábeis anuais 
do Fundo e de sua Classe, de informações que abranjam, no mínimo: (a) o montante, a natureza 
e as faixas de vencimento dos Ativos integrantes da Carteira da Classe; (b) o mercado dos Ativos, 
segregados por tipo de Ativo, e; (c) os parâmetros utilizados na determinação desses valores. 
 
CAPÍTULO IV. ASSEMBLEIA DE COTISTAS 
 
Artigo 21.  Quaisquer assuntos de interesse dos Cotistas de todas as classes e subclasses exigem 
a convocação de assembleia geral de cotistas. Compete privativamente à Assembleia de Cotistas 
deliberar sobre: 
 
Rol de Matérias 
a) Tomar anualmente, no prazo máximo de 4 (quatro) meses após o 
encerramento do exercício social, as contas relativas ao Fundo e 
deliberar sobre as demonstrações financeiras do Fundo e da Classe 
b) A substituição dos Prestadores de Serviços Essenciais; 
c) A emissão de novas cotas, hipótese na qual deve definir se 
os Cotistas possuirão direito de preferência na subscrição das 
novas Cotas, sem prejuízo da possibilidade prevista no Anexo; 
  
Página 12 de 77  
d) A fusão, a incorporação, fusão, a cisão, total ou parcial, a 
transformação ou a liquidação do Fundo ou da Classe de Cotas; 
e) A alteração do Regulamento, ressalvado o artigo 72 desta 
parte geral do Regulamento; 
f) O Plano de Resolução de Patrimônio Líquido Negativo; 
g) O pedido de declaração judicial de insolvência da Classe de 
Cotas; e 
h) Deliberar sobre o Prazo de Duração do Fundo e/ou da Classe. 
 
Parágrafo Único. A alteração do Regulamento no tocante a matéria que seja comum a 
todas as Classes de Cotas deve ser deliberada pela Assembleia de Cotistas. 
 
Artigo 22. Caso o Fundo possua ou venha a possuir Classes de Cotas e os Cotistas de 
determinada Classe deliberem pela substituição de Prestador de Serviços Essenciais, tal Classe 
deve ser cindida do Fundo. 
  
Artigo 23. Anualmente, a Assembleia Especial de Cotistas deve deliberar sobre as 
demonstrações contábeis da Classe de cotas, assim como a Assembleia Geral de Cotistas deve 
deliberar sobre as demonstrações contábeis do Fundo, no prazo previsto nas regras específicas 
de cada categoria de Fundo de investimento. 
 
Parágrafo 1º A Assembleia de Cotistas, nesses casos, somente podem ser realizadas, no 
mínimo, 15 (quinze) dias após estarem disponíveis aos Cotistas as demonstrações contábeis 
relativas ao exercício encerrado, contendo parecer do auditor independente, conforme 
aplicável. 
 
Parágrafo 2º A Assembleia de Cotistas a que comparecerem todos os Cotistas pode 
dispensar o prazo estabelecido no parágrafo primeiro acima. 
 
Parágrafo 3º As demonstrações contábeis cujo relatório de auditoria não contiver opinião 
modificada podem ser consideradas automaticamente aprovadas caso a Assembleia de 
Cotistas não seja instalada em virtude de não comparecimento dos Cotistas. 
 
Artigo 24. A Convocação da Assembleia de Cotistas deve ser encaminhada a cada Cotista da 
Classe convocada e disponibilizada nas páginas da Administradora, Gestora e, caso a distribuição 
de Cotas esteja em andamento, dos distribuidores na rede mundial de computadores,  em regra, 
com antecedência mínima de 10 (dez) dias, no mínimo, contados da data da realização da 
Assembleia de Cotistas, observadas, ainda as regras especiais de prazo dispostas no parágrafo 
primeiro abaixo. 
 
Parágrafo 1º No caso de existência de distribuição por conta e ordem, os prazos 
mencionados acima serão de: (a) 17 (dezessete) dias de antecedência da realização da 
Assembleia de Cotistas quando a convocação se der por via física; e (b) 15 (quinze) dias de 
antecedência da realização da Assembleia de Cotistas quando a convocação se der por 
  
Página 13 de 77  
meio eletrônico. 
 
Parágrafo 2º A convocação da Assembleia de Cotistas deve:  
 
(a) Enumerar, expressamente, na ordem do dia, todas as matérias a serem 
deliberadas, não se admitindo que sob a rubrica de assuntos gerais que 
haja matéria que dependa de deliberação da Assembleia de Cotistas; 
(b) Constar, obrigatoriamente, dia, hora e local em que será realizada a 
Assembleia de Cotistas, sem prejuízo da possibilidade de a Assembleia  de 
Cotistas ser parcial ou exclusivamente eletrônica;  
(c) Indicar a página na rede mundial de computadores em que o Cotista pode 
acessar os documentos pertinentes à proposta a ser submetida à 
apreciação da Assembleia de Cotistas; e 
(d) Quando a participação do Cotista se der por meio de sistema eletrônico, a 
convocação conterá as informações detalhando as regras e os 
procedimentos para viabilizar a participação e votação a distância, 
incluindo as informações necessárias e suficientes para acesso e utilização 
do sistema, assim como se a Assembleia de Cotistas será realizada parcial 
ou exclusivamente de modo eletrônico. 
 
Parágrafo 3º As informações requeridas na convocação, conforme dispostas acima, podem 
ser divulgadas de forma resumida, com indicação dos endereços na rede mundial de 
computadores onde a informação completa deve estar disponível a todos os investidores. 
 
Parágrafo 4º A presença da totalidade dos Cotistas supre a falta de convocação. 
 
Parágrafo 5º Salvo motivo de força maior, a Assembleia de Cotistas deverá realizar-se no 
local onde a Administradora tiver a sede. No entanto, quando se efetuar em outro local, a 
convocação deverá indicar, com clareza, o lugar da reunião. 
 
Artigo 25. Os Prestadores de Serviços Essenciais, o Custodiante, o Cotista ou grupo de Cotistas 
que detenha, no mínimo, 5% (cinco por cento) do total de Cotas emitidas, podem convocar, a 
qualquer tempo, Assembleia de Cotistas para deliberar sobre ordem do dia de interesse do Fundo, 
da Classe ou da comunhão de Cotistas. 
 
Parágrafo 1º O pedido de convocação pela Gestora ou por Cotistas deve ser dirigida 
para a Administrador, que deve, no prazo máximo de 30 (trinta) dias contado do 
recebimento, convocar a Assembleia de Cotistas. 
 
Parágrafo 2º Nos casos previstos neste artigo, resta estabelecido que os custos com a 
convocação e a realização da Assembleia de Cotistas serão suportados pelo requerente, 
salvo se a Assembleia de Cotistas deliberar em contrário. 
 
Artigo 26. A Assembleia de Cotistas se instala com a presença de qualquer número de Cotistas 
  
Página 14 de 77  
e possui como quórum de votação, em regra, o da maioria de votos dos presentes, cabendo a cada 
Cota um voto. 
 
Parágrafo 1º. Somente podem votar nas Assembleias de Cotistas os Cotistas inscritos no 
registro de cotistas na data da convocação da Assembleia de Cotistas, seus representantes 
legais ou procuradores legalmente constituídos  há menos de 1  (um) ano, sendo que o 
instrumento de mandato deverá ser depositado na sede da Administradora no prazo de 2 
(dois) Dias Úteis antes da data de realização da Assembleia de Cotistas. 
 
Parágrafo 2º No caso de representação do Cotista por procuração, deverá o procurador 
possuir mandato com poderes específicos para a representação do Cotista em Assembleia 
de Cotistas, devendo entregar um exemplar do instrumento do mandato à mesa, para sua 
utilização e arquivamento pela Administradora. 
 
Parágrafo 3º Não podem votar nas Assembleias de Cotistas:  
 
(a) O prestador de serviço, essencial ou não; 
(b) Os sócios, diretores e empregados do prestador de serviço; 
(c) Partes relacionadas ao prestador de serviço, seus sócios, diretores e 
empregados; 
(d) O Cotista que tenha interesse conflitante com o Fundo, Classe ou Subclasse 
no que se refere à matéria em votação; e 
(e) O Cotista, na hipótese de deliberação relativa a laudos de avaliação de 
bens de sua propriedade. 
 
Parágrafo 4º Não se aplica a vedação acima disposta nos seguintes casos: 
 
(a) Quando os únicos Cotistas forem, no momento de seu ingresso no Fundo, 
na Classe ou Subclasse, conforme o caso, as pessoas mencionadas nos 
incisos “a” a “e” do parágrafo quinto acima; 
(b) Quando houver aquiescência expressa da maioria dos demais Cotistas do 
Fundo, da mesma Classe ou Subclasse, conforme o caso, que pode ser 
manifestada na própria Assembleia de Cotistas ou constar de permissão 
previamente concedida pelo Cotista, seja específi ca ou genérica, e 
arquivada pela Administradora; ou 
(c) Os prestadores de serviços da Classe sejam titulares de Cotas Subclas se 
Subordinada Júnior. 
 
Parágrafo 5º É dever do Cotista, previamente ao início das deliberações em sede de 
Assembleia de Cotistas, declarar à mesa seu impedimento para o exercício do direito de 
voto. 
 
Parágrafo 6º A presidência da Assembleia Geral caberá à Administradora 
 
  
Página 15 de 77  
Artigo 27. A Assembleia de Cotistas poderá ocorrer de forma presencial, eletrônica, híbrida e 
por intermédio de consulta formal. Em todos os casos, os elementos mínimos de convocação e 
demais regras devem ser observados integralmente.  
 
Parágrafo 1º Para dirimir quaisquer dúvidas, serão admitidas reuniões de Assembleia de  
Cotistas por meio de teleconferência ou videoconferência, exclusiva ou parcialmente, 
admitida a sua gravação. Neste caso, os Cotistas que participarem remotamente da 
pertinente Assembleia de Cotistas poderão expressar seus votos, na data da reunião, por 
meio de carta, fac-símile ou correio eletrônico endereçados à Administradora. 
 
Parágrafo 2º Serão considerados também presentes à Assembleia de Cotistas os Cotistas 
que enviarem voto por escrito, através de e-mail, sobre os itens constantes da ordem do dia, 
acompanhado das devidas justificativas (quando aplicável), no prazo de até 2 (dois) Dias 
Úteis antes da data de realização da Assembleia de Cotistas. 
 
Parágrafo 3º Adicionalmente ao acima, nos casos em que seja realizada a consulta formal 
aos Cotistas, sem a necessidade de reunião de Cotistas, formalizado em carta, telegrama, 
correio eletrônico (e-mail) dirigido pela Administradora a cada Cotista, conforme dados de 
contato contidos no Boletim de Subscrição ou, se alterado, conforme informado em 
documento posterior firmado pelo Cotista e encaminhado à Administradora, cuja resposta 
deverá ser enviada em prazo a ser estipulado na consulta formal, observados os prazos 
mínimos aplicáveis às convocações previstos neste Regulamento. Da consulta deverão 
constar todos os elementos informativos necessários ao exercício do direito de voto, nos 
termos da regulamentação aplicável, deste Regulamento e das orientações da CVM.  
 
Parágrafo 4º Na hipótese de consulta formal, deve ser concedido aos Cotistas o prazo 
mínimo de 10 (dez) dias para manifestação, contado da consulta que for realizada por meio 
eletrônico, ou de 15 (quinze) dias, contado da consulta por for realizada meio físico. 
 
Parágrafo 5º No caso de existência de distribuição por conta e ordem, os prazos 
mencionados no parágrafo segundo acima serão de: (a) 17 (dezessete) dias de antecedência 
da realização da Assembleia de Cotistas quando a convocação se der por via física; e (b) 
15 (quinze) dias de antecedência da realização da Assembleia de Cotistas quando a 
convocação se der por meio eletrônico. 
 
Artigo 28. O resumo das decisões da Assembleia de Cotistas deve ser disponibilizado aos 
Cotistas da respectiva Classe de Cotas no prazo de até 30 (trinta) dias após a data de realização 
da Assembleia de Cotistas. 
 
Artigo 29. O Regulamento poderá ser alterado, independentemente de Assembleia de Cotistas, 
sempre que tal alteração decorrer:  
  
(a) Exclusivamente da necessidade de atendimento a normas legais ou 
regulamentares, exigências expressas da CVM, de entidade 
  
Página 16 de 77  
administradora de mercados organizados em que as Cotas do Fundo 
sejam admitidas à negociação ou de entidade autorreguladora, nos 
termos da legislação aplicável e de convênio com a CVM;  
(b) For necessária em virtude da atualização dos dados cadastrais de 
prestadores de serviços da Classe, tais como alteração na razão social, 
endereço, página na rede mundial de computadores e telefone; ou  
(c)  Envolver redução de taxa devida a prestador de serviços. 
 
Parágrafo Único As alterações nos itens “a” e “b” acima devem ser comunicadas aos Cotista 
no prazo de até 30 (trinta) dias, contados da data em que tiverem sido implementadas e 
as alterações do item “”c” deve ser, por sua vez, comunicada aos Cotistas imediatamente. 
 
CAPÍTULO V. ENCARGOS DO FUNDO E DA CLASSE 
 
Artigo 30. Constituem encargos do Fundo  e da Classe , além da Taxa de Administração e da 
Taxa de Gestão prevista neste Regulamento e no Anexo , que l he podem ser debitadas 
diretamente: 
 
ENCARGOS 
a) Taxas, impostos ou contribuições federais, estaduais, municipais ou autárquicas, que 
recaiam ou venham a recair sobre os bens, direitos e obrigações do Fundo; 
b) Despesas com o registro de documentos, impressão, expedição e publicação de 
relatórios e informações periódicas previstas na Resolução CVM Nº 175 e seus Anexos 
Normativos; 
c) Despesas com correspondências de interesse do Fundo, inclusive comunicações 
aos Cotistas; 
d) honorários e despesas do auditor independente; 
e) Emolumentos e comissões pagas sobre as operações do Fundo; 
f) Despesas com a manutenção de Ativos cuja propriedade decorra de execução de 
garantia ou de acordo com devedor; 
g) Honorários de advogados, custas e despesas correlatas feitas em defesa dos 
interesses do Fundo, em juízo ou fora dele, inclusive o valor da condenação imputada, 
se for o caso; 
h) Gastos derivados da celebração de contratos de seguro sobre os Ativos da 
Carteira, assim como a parcela de prejuízos da Carteira não coberta por apólices de 
seguro, salvo se decorrente diretamente de culpa ou dolo dos prestadores dos serviços 
no exercício de suas respectivas funções; 
i) Despesas relacionadas ao exercício do direito de voto de Ativos do Fundo; 
j) Despesas com a realização de Assembleias de Cotistas; 
k) Despesas inerentes à à constituição, fusão, incorporação, cisão, transformação ou 
liquidação; 
l) Despesas com liquidação, registro e custódia de operações com Ativos da 
Carteira; 
  
Página 17 de 77  
m) Despesas com fechamento de câmbio, vinculadas às operações da Carteira de 
Ativos, caso aplicável; 
n) No caso de classe fechada, se for o caso, as despesas inerentes à: (i) distribuição 
primária de cotas; e (ii) admissão das cotas à negociação em mercado organizado; 
o) Royalties devidos pelo licenciamento de índices de referência, desde que 
cobrados de acordo com contrato estabelecido entre a Administradora e a instituição 
que detém os direitos sobre o índice; 
p) Montantes devidos a fundos investidores na hipótese de acordo de remuneração 
com base na Taxa de Administração, Performance ou Gestão, observado o disposto 
no artigo 99 da Resolução CVM nº 175; 
q) Taxa máxima de distribuição; 
r) Despesas relacionadas ao serviço de formação de mercado; 
s) Despesas decorrentes de empréstimos contraídos em nome da classe de Cotas; 
t) Despesas com a contratação de agência classificadora de risco de crédito,  se 
houver; 
u) Despesas com Conselhos Consultivos e Comitês tão somente quando constituído 
com o objetivo de fiscalizar ou supervisionar as atividades exercidas por prestador de 
serviços essencial; 
v) Taxa de Performance; 
w) Taxa  Máxima de Custódia; 
x) Despesas com registro de Direitos Creditórios; 
y) Remuneração da Consultoria Especializada; 
z) Remuneração do Agente de Cobrança; 
 
Parágrafo Único  A despesa mencionada no item “u” acima somente é considerada como 
encargo do Fundo  e/ou da Classe  com a condição estipulada, sendo que Conselhos 
Consultivos e Comitês constituídos por iniciativa de prestador de serviço essencial, não são 
considerados como encargos do Fundo, podendo, no entanto, os respectivos membros serem 
remunerados com parcela da Taxa de Administração ou Gestão, conforme o caso 
 
Artigo 31. Quaisquer despesas não previstas no Artigo acima como encargos do Fundo e/ou da 
Classe devem correr por conta do prestador de serviço essencial que a tiver contratado. 
 
CAPÍTULO VI. EXERCÍCIO SOCIAL 
 
Artigo 32. O exercício social do Fundo e da Classe tem duração de 1 (um) ano -calendário, 
encerrando-se sempre no último dia de  dezembro, quando de vem ser levantadas as 
demonstrações contábeis do Fundo e, se houver, de suas Classes de Cotas, todas relativas ao 
mesmo período findo. 
 
Artigo 33. O Fundo e a Classe devem ter escrituração contábil única, mas deverão ser  
segregadas entre si, assim como das demonstrações contábeis da Administradora e da Gestora. 
 
Artigo 34. As demonstrações financeiras anuais do Fundo e da Classe estão sujeitas às normas 
  
Página 18 de 77  
contábeis expedidas pela CVM, incluindo a Instrução CVM 489 e serão auditadas por auditor 
independente registrado na CVM. 
 
Parágrafo Único  No caso de Fundo e/ou Classe em funcionamento há menos de 90 
(noventa) dias, não será obrigatória a auditoria referenciada acima. 
 
CAPÍTULO VII. FATO RELEVANTE 
 
Artigo 35. A Administradora divulgará qualquer fato relevante ocorrido ou relacionado ao 
funcionamento do Fundo, da Classe ou aos Ativos integrantes da Carteira, assim que dele tiver 
conhecimento, observado que é responsabilidade dos demais prestadores de serviços in formar 
imediatamente a Administradora sobre os fatos relevantes de que venham a ter conhecimento. 
 
Parágrafo 1º Considera-se relevante qualquer fato que possa influir de modo ponderável 
no valor das Cotas ou na decisão dos investidores de adquirir, resgatar, alienar ou manter 
Cotas. Além disso, são exemplos de fatos potencialmente relevantes as seguintes hipóteses 
trazidas expressamente na Resolução CVM nº 175: 
 
(a) Alteração no tratamento tributário conferido ao Fundo, à Classe ou aos Cotistas;  
(b) Contratação de formador de mercado e o término da prestação desse serviço;  
(c) Contratação de agência de classificação de risco, caso não estabelecida no 
Regulamento;  
(d) Mudança na classificação de risco atribuída à Classe ou Subclasse de Cotas;  
(e) Alteração de Prestador de Serviço Essencial;  
(f) Fusão, incorporação, cisão ou transformação da Classe de cotas;  
(g) Alteração do mercado organizado em que seja admitida a negociação de Cotas;  
(h) Cancelamento da admissão das Cotas à negociação em mercado organizado; e  
(i) Emissão de Cotas de Classe fechada. 
 
Parágrafo 2º Qualquer fato relevante ocorrido ou relacionado ao funcionamento do Fundo, 
da Classe ou aos Ativos da Carteira deve ser: 
 
(a) Comunicado a todos os Cotistas da Classe afetada;  
(b) Informado às entidades administradoras de mercados organizados onde as cotas 
estejam admitidas à negociação, se for o caso;  
(c) Divulgado por meio da página da CVM na rede mundial de computadores; e  
(d) Mantido nas páginas dos Prestadores de Serviços Essenciais e, ao menos 
enquanto a distribuição estiver em curso, do distribuidor de cotas na rede 
mundial de computadores. 
 
Parágrafo 3º A Administradora, sempre que possível, deverá alinhar previamente com a 
Gestora o texto da referida comunicação, sendo que a Gestora deverá manifestar-se com a 
urgência inerente à matéria, sendo que a não manifestação tempestiva autoriza a 
Administradora o a prosseguir com a divulgação do fato relevante. 
  
Página 19 de 77  
 
Parágrafo 4º Os fatos relevantes podem, excepcionalmente, deixar de ser divulgados se a 
Gestora e a Administradora, em conjunto, entenderem que sua revelação porá em risco 
interesse legítimo do Fundo, da Classe de Cotas ou dos Cotistas. 
 
CAPÍTULO VIII. FATORES DE RISCOS 
 
Artigo 36. O investidor, antes de adquirir Cotas, deve ler cuidadosamente os fatores de risco 
abaixo descritos, responsabilizando-se pelo seu investimento no Fundo. Neste sentido, ressalta-se 
que não obstante o emprego pela Administradora e pela Gestora de plena diligência e da boa 
prática de administração e gestão do Fundo, da estrita observância da política de investimento 
definida neste Regulamento, das regras legais e regulamentares aplicáveis à sua administração 
e gestão, o Fundo estará sujeito aos riscos inerent es aos bens e direitos integrantes de sua 
Carteira, além dos fatores de risco identificados abaixo , sendo sempre importante analisar os 
fatores de risco do Fundo com os da respectiva Classe. 
 
FATORES DE RISCO DO FUNDO 
 
 
 
 
 
 
Riscos de Mercado dos Ativos Financeiros 
Os Ativos Financeiros estão sujeitos a 
oscilações nos seus preços em função da  
reação dos mercados frente a notícias 
econômicas e políticas, tanto no Brasil como 
no exterior,  podendo ainda responder a 
notícias específicas a respeito dos respectivos 
emissores. As variações de preços dos Ativos 
Financeiros poderão ocorrer também em 
função de alterações  nas expectativas dos 
participantes do mercado, podendo inclusive 
ocorrer mudanças nos  padrões de 
comportamento de preços dos Ativos 
Financeiros sem que haja mu danças 
significativas no contexto econômico e/ou 
político nacional e internacional. Dessa forma, 
as oscilações acima referidas podem impactar 
negativamente o Patrimônio Líquido e a  
rentabilidade das Cotas. 
 
O Fundo aplicará suas disponibilidades 
financeiras preponderantemente em  Direitos 
Creditórios Elegíveis e Ativos Financeiros. 
Poderá ocorrer o descasamento entre os  
valores de atualização, (i) dos Direitos 
Creditórios Adquiridos e dos Ativos 
Financeiros; e das  Cotas. O Fundo poderá 
sofrer perdas em razão de tais 
  
Página 20 de 77  
descasamentos, não sendo a  Administradora, 
o Custodiante e/ou a Gestora responsáveis 
por quaisquer perdas que venham a  ser 
impostas ao Cotista, em razão dos 
descasamentos de que trata este subitem. 
 
A precificação dos Ativos Financeiros 
integrantes da Carteira deverá ser realizada 
de acordo com os critérios e procedimentos 
para registro e avaliação de títulos e valores 
mobiliários conforme estabelecido na 
regulamentação em vigor. Referidos critérios 
de avaliação  de ativos, tais como os de 
marcação a mercado, poderão ocasionar 
variações nos valores dos  Ativos Financeiros 
integrantes da Carteira. As variações acima 
referidas podem impactar  negativamente o 
Patrimônio Líquido e a rentabilidade das 
Cotas. 
 
 
 
 
 
 
 
 
Riscos de Crédito dos Direitos Creditórios e 
dos Ativos Financeiros 
 
O Fundo somente procederá ao pagamento 
de Amortização ou Resgate das  Cotas em 
moeda corrente nacional, na medida em que 
os Direitos Creditórios Adquiridos sejam  
pagos pelos respectivos devedores que 
figurem como devedores dos mesmos e os 
valores correspondentes sejam transferidos 
ao Fundo. Não há qualquer garantia de que 
o pagamento de Amortização ou o Resgate 
das Cotas ocorrerão integralmente de 
acordo com as Datas de  Pagamento 
estabelecidas no Regulamento. Nessas 
hipóteses, não será devida pelo Fundo, pela 
Administradora, pelo Custodiante e/ou pela 
Gestora, multa ou penalidade de qualquer 
natureza. O Fundo poderá sofrer o impacto 
do inadimplemento dos Direitos Creditórios 
Adquiridos vencidos e não pagos pelos 
respectivos devedores. Não há qualquer 
garantia de que o  desempenho da Carteira 
reagirá de acordo com seus dados históricos. 
Neste caso, o Fundo  somente terá recursos 
suficientes para proceder ao pagamento de 
Amortização ou do Resgate  na medida em 
  
Página 21 de 77  
que os Direitos Creditórios Adquiridos sejam 
pagos pelos respectivos devedores. 
 
Os Ativos Financeiros estão sujeitos à 
capacidade dos seus emissores em honrar os 
compromissos de pagamento de juros e 
principal referentes a tais Ativos Financeiros. 
Alterações nas condições financeiras dos 
emissores dos Ativos Financeiros e/ou na 
percepção que os investidores têm sobre tais 
condições, bem como alterações nas 
condições econômicas e políticas que possam 
comprometer a sua capacidade de 
pagamento, podem trazer impactos  
significativos nos preços e na liquidez dos 
Ativos Financeiros. Mudanças na percepção 
da qualidade dos créditos dos emissores, 
mesmo que não fundamentadas, poderão 
também trazer  impactos nos preços e na 
liquidez dos Ativos Financeiros. 
 
Risco sobre a natureza inadimplida dos 
Direitos Creditórios . O Fundo poderá  
adquirir Direitos Creditórios que se 
encontram completamente inadimplidos 
existindo o risco da  perda do valor total 
desse investimento. Conforme disposto no 
regulamento, poderão compor o  patrimônio 
do Fundo Direitos Creditórios que estejam 
vencidos e pendentes de pagamento quando 
de sua cessão ao Fundo. Dessa forma, caso o 
Fundo venha a adquirir carteiras de Direitos 
Creditórios vencidos e não pagos, a 
valorização dos investimentos do Fundo, e,  
consequentemente, das Cotas, estará 
diretamente associada aos resultados dos 
esforços de  cobrança dos Direitos 
Creditórios. O Fundo poderá sofrer impacto 
da não recuperação dos  pagamentos 
referentes a Direitos Creditórios que estejam 
vencidos e pendentes de pagamento,  
hipótese em que poderão ocorrer reduções 
de ganhos ou perda do capital investido, dos 
  
Página 22 de 77  
rendimentos e/ou do valor principal de 
quaisquer ativos do Fundo. 
 
Risco decorrente da aquisição de Direitos 
Creditórios cujo cedente, devedor ou 
coobrigado sejam sociedades em 
recuperação judicial ou extrajudicial . O 
Fundo está apto a  adquirir Direitos 
Creditórios cujo cedente, devedor ou 
coobrigado sejam sociedades em  
recuperação judicial ou extrajudicial. Desse 
modo, a cessão dos Direitos Creditórios ao 
Fundo poderá ser afetada em caso de 
questionamento da realização da referida 
cessão em decorrência  da situação em que 
se encontram tais Cedentes, sendo que os 
resultados do Fundo poderão ser  afetados 
negativamente em decorrência do descrito 
acima. 
 
O Fundo poderá incorrer em risco de crédito 
dos emissores dos Ativos Financeiros e 
quando da liquidação das operações 
realizadas por meio de corretoras e 
distribuidoras de valores mobiliários que 
venham a intermediar as operações de 
compra e venda de Ativo s Financeiros em 
nome do Fundo . Na hipótese de falta de 
capacidade e/ou falta de  disposição de 
pagamento de qualquer dos emissores de 
Ativos Financeiros ou das contrapartes  nas 
operações integrantes da Carteira, o Fundo 
poderá sofrer perdas, podendo inclusive 
incorrer em custos para conseguir recuperar 
os seus créditos. 
 
Riscos decorrentes dos critérios adotados 
para originação e concessão de crédito . O 
Fundo somente poderá adquirir Direitos 
Creditórios que tenham sido originados com 
observância de processos de originação e/ou 
políticas de concessão de crédito que 
observem, no mínimo, as diretrizes 
especificadas deste Regulamento. No 
  
Página 23 de 77  
entanto, não é possível assegurar  que a 
observância de tais diretrizes garantirá a 
qualidade dos Direitos Creditórios e/ou a 
solvência dos respectivos devedores, 
podendo ensejar perdas patrimoniais ao 
Cotista. 
 
Inexistência de garantia de rentabilidade e 
riscos relacionados à natureza variável da 
Meta de Remuneração . A Meta de 
Remuneração é um indicador de 
desempenho adotado pelo Fundo para a 
rentabilidade de suas Cotas sendo apenas, 
em cada caso, uma meta  estabelecida pelo 
Fundo. Não constituem, portanto, garantia 
mínima de rentabilidade aos  investidores, 
seja pela Administradora, pela Gestora, pelo 
coordenador líder ou qualquer outra  
garantia. Caso os ativos do Fundo, incluindo 
os Direitos Creditórios, não constituam 
patrimônio suficiente para a valorização das 
Cotas com base na respectiva Meta de 
Remuneração, a  rentabilidade do Cotista 
será inferior à meta indicada. Dados de 
rentabilidade verificados no  passado com 
relação a qualquer fundo de investimento 
em direitos creditórios no mercado, ou  ao 
próprio Fundo, não representam garantia de 
rentabilidade futura. Além disso, a Meta de 
Remuneração adotada pelo Fundo tem 
natureza variável ao longo do tempo. Assim, 
não há garantias de que o retorno efetivo do 
investimento em seja igual ou semelhante à 
meta de  retorno prevista na data de 
subscrição de Cotas, de modo que poderá 
haver perdas patrimoniais ao Cotista. 
 
Risco de discricionariedade de investimento 
pela Gestora . A aquisição de ativos  é um 
processo complexo e que envolve diversas 
etapas, incluindo a análise de informações  
financeiras, comerciais, jurídicas, ambientais, 
técnicas, entre outros. Considerando o papel 
ativo e discricionário atribuído a Gestora na 
  
Página 24 de 77  
tomada de decisão de investimentos pelo 
Fundo, existe o risco de não se encontrar um 
ativo para a destinação de recursos do 
Fundo em curto prazo, fato  que poderá 
gerar prejuízos ao Fundo e, 
consequentemente, ao seu Cotista. No 
processo de aquisição de tais ativos, há risco 
de não serem identificados em auditoria 
todos os passivos ou  riscos atrelados aos 
ativos, bem como o risco de materialização 
de passivos identificados, inclusive em ordem 
de grandeza superior àquela identificada. 
Caso esses riscos ou passivos contingentes ou 
não identificados venham a se materializar, 
inclusive de forma mais severa do  que a 
vislumbrada, o investimento em tais ativos 
poderá ser adversamente afetado e,  
consequentemente, a rentabilidade do 
Fundo também. Os Direitos Creditórios 
objeto de  investimento pelo Fundo serão 
administrados pela Administradora e 
geridos pela Gestora, portanto os resultados 
do Fundo dependerão de uma administração 
/ gestão adequada, a qual  estará sujeita a 
eventuais riscos diretamente relacionados à 
capacidade da Gestora e da Administradora 
na prestação dos serviços ao Fundo. Falhas 
na identificação de Direitos  Creditórios 
Elegíveis, na manutenção dos Direitos 
Creditórios Adquiridos e/ou na identificação 
de oportunidades para alienação de ativos, 
bem como nos processos de aquisição e 
alienação, podem afetar negativamente o 
Fundo e, consequentemente, o seu Cotista. 
 
Risco de alteração da sistemática de 
pagamento dos Direitos Creditórios . Os  
Direitos Creditórios representados por 
Precatórios, em regra, são pagos de acordo 
com a ordem  cronológica. Não há como 
assegurar a ordem de recebimento dos 
Precatórios. Também não há  como garantir 
que a Fazenda Pública terá recursos 
suficientes para honrar todos os seus  
  
Página 25 de 77  
Precatórios, inclusive os adquiridos pelo 
Fundo, o que poderá afetar adversamente o 
patrimônio do Fundo. 
 
Risco de alterações posteriores do valor dos 
Direitos Creditórios . O Fundo poderá  
adquirir Direitos Creditórios cujo valor venha 
a ser impugnado pelos respectivos 
Devedores e possa, por qualquer instrumento 
de direito, ser alterado por decisão judicial 
ou ainda ter seu pagamento sobrestado por 
culpa dos Cedentes, ou por irregularidades 
que fundamentem ação  rescisória, que é o 
meio processual para desconstituição de 
sentença transitada em julgado, em  virtude 
de vícios de validade da decisão. Eventuais 
alterações no valor dos Direitos Creditórios  
adquiridos pelo Fundo, bem como a retenção 
de parcelas destes pelas Fazendas Públicas, 
poderão alterar o fluxo de pagamentos 
esperado dos Direitos Creditórios e 
prejudicar a rentabilidade das Cotas. 
 
Risco de Questionamento da Cessão dos 
Direitos Creditórios . Os Critérios de  
Elegibilidade poderão ser insuficientes ou 
inadequadas para garantir a higidez dos 
Direitos Creditórios adquiridos pelo Fundo. 
O Fundo poderá incorrer no risco de os 
Direitos Creditórios  serem alcançados por 
obrigações assumidas pelos Cedentes e/ou 
em decorrência de sua  intervenção ou 
liquidação extrajudicial. Os principais 
eventos que podem afetar a cessão dos  
Direitos Creditórios consistem (i) na 
existência de garantias reais sobre os 
Direitos Creditórios,  constituídas antes da 
sua cessão ao Fundo, sem conhecimento do 
Fundo, (ii) na existência de penhora ou outra 
forma de constrição judicial sobre os Direitos 
Creditórios, ocorridas antes da sua cessão ao 
Fundo e sem o conhecimento do Fundo, (iii) 
na verificação, em processo judicial,  de 
fraude contra credores ou fraude à execução 
  
Página 26 de 77  
praticadas pelos Cedentes, (iv) na discussão 
de titularidade dos Direitos Creditórios, e (v) 
na revogação da cessão dos Direitos 
Creditórios ao  Fundo, quando restar 
comprovado que tal cessão foi praticada 
com a intenção dos Cedentes de  prejudicar 
seus credores. Nestas hipóteses os Direitos 
Creditórios cedidos ao Fundo poderão ser  
alcançados por obrigações dos Cedentes e o 
patrimônio do Fundo poderá ser afetado  
negativamente. A propriedade das Cotas 
não confere aos cotistas propriedade direta 
sobre os Direitos Creditórios. 
 
Risco de não inclusão dos pagamentos dos 
Precatórios no orçamento Federal, Estadual 
ou Municipal. A Constituição Federal prevê 
que o valor das obrigações decorrentes de  
sentenças judiciais transitadas em julgado, 
em que a Fazenda Pública seja condenada, 
esteja previsto na Lei Orçamentária Anual. 
O projeto de Lei Orçamentária Anual 
enviado ao Poder Legislativo federal utiliza 
os dados enviados pelo Conselho da Justiça 
Federal acerca de todos os  Precatórios 
devidos pela Fazenda Pública, e deve ser 
convertido em lei até o encerramento da  
sessão legislativa. Caso haja alguma falha 
humana na elaboração do projeto da Lei 
Orçamentária Anual, ou caso não haja 
aprovação de Lei Orçamentária Anual, ou 
ainda, por qualquer motivo, o  referido 
diploma legal seja aprovado sem a previsão 
de pagamento do referido precatório,  
poderá ocorrer atraso no pagamento de 
direitos creditórios, uma vez que poderá 
ocorrer um entrave burocrático que terá de 
ser superado para que efetivamente seja 
quitado o débito. Caso  isso ocorra com 
relação a um Direito Creditório integrante 
da carteira do Fundo, poderá afetar  
negativamente e de fo rma relevante o 
desempenho do Fundo e, consequentemente, 
o investimento realizado pelos Cotistas. 
  
Página 27 de 77  
 
Possibilidade de os Direitos Creditórios virem 
a ser alcançados por obrigações do Cedente 
ou de terceiros. Todos e quaisquer valores 
eventualmente acolhidos pelo Cedente ou  
pelos prestadores de serviços ao Fundo, 
enquanto na sua posse, podem vir a ser 
bloqueados, como, por exemplo, na hipótese 
de “penhora on line” de suas contas correntes, 
sendo que sua  liberação e/ou recuperação 
poderá depender da instauração de 
procedimentos administrativos  ou judiciais 
pela Administradora, por conta e ordem do 
Fundo. O tempo de duração e o resultado de 
quaisquer dos procedimentos acima 
referidos não podem ser objetivamente 
definidos. 
 
Resilição do Contrato de Cessão e/ou da 
Escritura Pública de Cessão, conforme  o 
caso, e resolução da cessão dos Direitos 
Creditórios. Em certas hipóteses, o Contrato 
de Cessão  e/ou a Escritura Pública de 
Cessão, conforme o caso, poderá ser resilido 
total ou parcialmente, bem como a cessão de 
determinado Direito Creditório Elegível pode 
ser resolvida, ficando o Cedente obrigado à 
restituição por ele devidos ao Fundo. Caso o 
Cedente não tenha capacidade  de restituir 
os valores por ele devidos ao Fundo, o Fundo 
e os seus Cotistas poderão sofrer  prejuízos 
substanciais. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Risco de Liquidez 
 
Insuficiência de Recursos no Momento da 
Liquidação do Fundo – O Fundo poderá ser 
liquidado antecipadamente, nos termos do 
presente Regulamento. Caso venha a ser  
liquidado, o Fundo poderá não dispor de 
recursos para pagamento ao Cotista em 
razão de, por  exemplo, o pagamento dos 
Direitos Creditórios Cedidos ainda não ser 
exigível dos Devedores.  Nessa hipótese, o 
pagamento ao Cotista ficaria condicionado: 
(a) ao vencimento dos Direitos  Creditórios 
  
Página 28 de 77  
Cedidos e pagamento pelos Devedores; (b) 
à venda dos Direitos Creditórios Cedidos  a 
terceiros, com risco de deságio que poderia 
comprometer a rentabilidade do Fundo; ou 
(c) ao  resgate das Cotas em Direitos 
Creditórios Cedidos e em Ativos Financeiros 
integrantes da carteira  do Fundo. Nas três 
situações, o Cotista poderá sofrer prejuízos 
patrimoniais. Creditórios Cedidos e 
pagamento pelos Devedores; (b) à venda 
dos Direitos Creditórios Cedidos a terceiros, 
com risco de deságio que poderia 
comprometer a rentab ilidade do Fundo; ou 
(c) ao  resgate das Cotas em Direitos 
Creditórios Cedidos e em Ativos Financeiros 
integrantes da carteira  do Fundo. Nas três 
situações, o Cotista poderá sofrer prejuízos 
patrimoniais. 
 
Amortização e Resgate Condicionados das 
Cotas - As principais fontes de recursos do  
Fundo para efetuar a amortização e o 
resgate de suas Cotas que venham a ser 
solicitados pelo  Cotista decorrem do 
pagamento dos Direitos Creditórios Cedidos 
e Ativos Financeiros pelos  respectivos 
Devedores (sacados) e contrapartes, 
conforme o caso. Após o recebimento destes 
recursos e, se for o caso, depois de esgotados 
todos os meios cabíveis para a cobrança,  
extrajudicial e judicial dos referidos ativos, o 
Fundo pode não dispor de quaisquer outros 
recursos para efetuar a amortização e o 
resgate de suas Cotas. 
 
Patrimônio Líquido Negativo  – Os 
investimentos do Fundo estão, por sua  
natureza, sujeitos a flutuações típicas de 
mercado, risco de crédito, risco sistêmico, 
condições adversas de liquidez e negociação 
atípica nos mercados de atuação, sendo que 
não há garantia de completa eliminação da 
possibilidade de perdas para o Fundo e para 
o Cotista. Além disso, as  estratégias de 
  
Página 29 de 77  
investimento adotadas pelo Fundo poderão 
fazer com que o Fundo apresente Patrimônio 
Líquido negativo, caso em que o Cotista 
poderá ser chamados a realizar aportes  
adicionais de recursos, de forma a 
possibilitar que o Fundo satisfaça suas 
obrigações, entretanto,  o Cotista não será 
obrigado a realizar novos aportes de 
recursos no Fundo, caso não haja saldo  
subscrito e não integralizado de Cotas, ou 
compromisso de subscrição ou integralização 
assumido contratualmente, de forma 
expressa e por escrito pelo Cotista. 
 
 
CAPÍTULO IX. DISPOSIÇÕES GERAIS 
 
Artigo 37. As informações ou documentos para os quais a Resolução CVM nº 175 ou este 
Regulamento e seu Anexo exijam “encaminhamento”, “comunicação”, “acesso”, “envio”, “divulgação” 
ou “disponibilização”, serão enviadas ou disponibilizadas por meio eletrônico aos Cotistas e demais 
destinatários que sejam necessários . 
  
Parágrafo 1º A obrigação prevista acima será considerada cumprida na data em que a 
informação ou documento é tornada acessível para o Cotista. 
 
Parágrafo 2º Nas hipóteses em que se exija “atestado”, “ciência”, “manifestação” ou 
“concordância” dos Cotistas, admite-se que estas se materializem por meio eletrônico. 
 
Parágrafo 3º Caso de interesse do Cotista e mediante solicitação formal e prévia, com 
antecedência mínima razoável ao atendimento do pedido, as informações e documentos 
poderão ser enviados por meio físico ao Cotista que fez a solicitação, hipótese na qual todos 
os custos de envio serão suportados exclusivamente e antecipadamente, pelo Fundo e/ou 
pelo Cotista que fizer a solicitação. 
 
Parágrafo 4º Caso o Cotista não tenha comunicado a Administradora a atualização de seu 
endereço físico ou eletrônico, a Administradora ficará, nos termos da regulamentação 
aplicável, exonerada do dever de envio das informações e comunicações, a partir da 
primeira correspondência que houver sido devolvida por incorreção no endereço declarado. 
 
Parágrafo 5º A Administradora preservará a correspondência devolvida ou seu registro 
eletrônico enquanto o Cotista não efetuar o resgate ou amortização total de suas Cotas, 
sem prejuízo do disposto neste Regulamento. 
 
Artigo 38. A Administradora e a Gestora prestarão todas as informações e documentos exigidos, 
  
Página 30 de 77  
no prazo respectivo de cada obrigação específica, nos termos da regulamentação aplicável, da 
parte geral deste Regulamento e do Anexo, bem como em qualquer outra norma que seja oponível 
às suas atividades. 
 
Parágrafo 1º A Administradora deverá divulgar aos Cotistas, anualmente, além de manter 
disponíveis em sua sede  e dependências, bem como na sede das instituições responsáveis 
pela colocação das Cotas, o valor do  Patrimônio Líquido d a Classe, o Valor Nominal 
Unitário das Cotas e as rentabilidades acumuladas no mês e no ano civil a que se referirem. 
 
Parágrafo 2º A Administradora deve, no prazo máximo de 10 (dez) dias após o 
encerramento de cada mês, colocar à disposição dos Cotistas, em sua sede e dependências, 
informações sobre: 
(a) o número de Cotas de propriedade de cada Cotista e o respectivo valor, conforme 
aplicável para cada subclasse de Cotas; 
(b) as informações contidas no relatório trimestral da Gestora a que se refere o §3º, do 
artigo 127, da Resolução CVM nº 175; 
(c) a rentabilidade da Classe, com base nos dados relativos ao último dia do mês; e 
(d) o comportamento da carteira de Direitos Creditórios e de Ativos Financeiros da Classe, 
abrangendo, inclusive, dados sobre o desempenho esperado e o realizado. 
 
Parágrafo 3º A Administradora deverá enviar à CVM, por meio do Sistema de Envio de  
Documentos disponível na página da CVM na rede mundial de computadores, em até 90  
(noventa) dias após o encerramento do exercício social ao qual se referirem, as 
demonstrações financeiras anuais do Fundo e da Classe. 
 
Artigo 39. Todos os documentos e informações exigidas pela Resolução CVM nº 175, bem como 
neste Regulamento, no Anexo em eventuais outras normas aplicáveis, assim como as comunicações 
ocorridas entre os Cotistas e a Administradora quando da Assembleia de Cotistas, de vem ser 
mantidos pelo prestador de serviço responsável pelos documentos e informações, pelo prazo 
mínimo de 5 (cinco) anos ou por prazo superior por determinação expressa da CVM ou da 
entidade administradora de mercado organizado no qual as cotas estejam a dmitidas à 
negociação. 
 
Parágrafo 1º As imagens digitalizadas são admitidas em substituição aos documentos 
originais, nos termos da legislação que dispõe sobre a elaboração e o arquivamento de 
documentos públicos e privados em meios eletromagnéticos, e com a regulamentação que 
estabelece a técnica e os requisitos para a digitalização desses documentos. 
 
Parágrafo 2º O documento de origem pode ser descartado após sua digitalização, exceto 
se apresentar danos materiais que prejudiquem sua legibilidade. 
 
Artigo 40. A parte geral deste Regulamento, bem como seu Anexo e respectivos Suplementos 
são partes integrantes de um mesmo documento, devendo, assim, serem interpretados 
conjuntamente.  
  
Página 31 de 77  
 
Parágrafo Único Em caso de conflito entre as disposições da parte geral do Regulamento 
e dos Anexos ou dos Suplementos, deverá prevalecer as regras da parte geral do 
Regulamento. No entanto, em caso de conflito entre os Anexos e os Suplementos, 
prevalecerá as disposições do Anexo. 
 
Artigo 41. Este Regulamento será regido pelas leis da República Federativa do Brasil. 
 
Artigo 42. Em caso de qualquer controvérsia das regras presentes neste Regulamento, no Anexo, 
no Suplemento e/ou em quaisquer outros documentos do Fundo e/ou de sua Classe, fica eleito, 
com renúncia a qualquer outro, por mais privilegiado que seja, o foro da Comarca de São Paulo 
do Estado de São Paulo. 
 
  
  
Página 32 de 77  
PARTE GERAL 
REGULAMENTO DO 
ATLAS FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS 
CNPJ/MF 59.958.357/0001-20 
 
 
ANEXO DESCRITIVO DA CLASSE ÚNICA DO  
ATLAS FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS 
 
A CLASSE ÚNICA DO ATLAS FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS, é 
uma comunhão de recursos, constituído sob a forma de condomínio de natureza especial, em classe 
única, nos termos da Resolução CVM nº 175. 
 
Antes de qualquer decisão de realizar investimento nesta estrutura, os potenciais investidores 
devem considerar cuidadosamente todas as informações disponíveis na parte geral deste 
Regulamento, seu Anexo, especialmente a seção de fatores de riscos, bem com o os demais 
documentos do Fundo e dessa Classe, bem como documentos da oferta. 
 
CAPÍTULO I. CARACTERISTICAS DA CLASSE 
 
Outros Prestadores de Serviços da Classe 
Custodiante 
 
BARU DISTRIBUIDORA DE TÍTULOS E VALORES MOBILIÁRIOS LTDA. , inscrita no CNPJ 
sob o nº 58.006.471/0001-97, com sede na Cidade de Porto Alegre, Estado do Rio Grande do Sul, 
e filial em São Paulo, Estado de São Paulo, na Rua Gomes de Carvalho, nº 1507, 11º andar, Vila 
Olímpia, CEP 04547-010, devidamente autorizada pela Comissão de Valores Mobiliários – CVM 
para o exercício profissional de custódia de valores mobiliários, conforme Ato Declaratório nº 
27.745, de 27 de janeiro de 2026. 
Consultor Especializado 
 
N.A. 
Agente de Cobrança 
 
N.A. 
 
Características Gerais do Fundo 
Categoria Classe de Fundo de Investimento em Direitos Creditórios  
Regime de Classe(s) Classe Única 
Subclasses Possibilidade de Subclasses (i) Sênior, (ii) Subordinada 
Mezanino, (iii) Subordinada Júnior 
Regime de 
Responsabilidade da 
Classe 
Responsabilidade Ilimitada 
  
Página 33 de 77  
Objetivo da Classe 
A valorização de suas Cotas pela aplicação preponderante em 
Direitos Creditórios e demais Ativos elegíveis, conforme descrito 
no Anexo deste Regulamento 
Condomínio Fechado 
Público-Alvo Investidores Profissionais 
Prazo de Duração Indeterminado 
Classificação Tributária 
Não há garantia de que a Classe terá o tratamento 
tributário equivalente ao que atualmente se aplica aos 
fundos classificados como “Entidade de Investimento”, não 
assumindo a Gestora e nem a Administradora, portanto, 
qualquer compromisso nesse sentido 
Exercício Social 31 de Dezembro 
 
Artigo 1º. A Classe Única deste Fundo é constítuida sob a forma de condomínio fechado 
e prazo de duração indeterminado, apenas podendo, portanto, serem as Cotas resgatadas quando 
da liquidação antecipada ou mediante Assembleia de Cotistas da Classe, conforme disposto neste 
Anexo. 
 
Artigo 2º. Esta Classe  Única destina-se a receber aplicações , exclusivamente,  de 
investidores classificados como profissionais, nos termos da Resolução CVM nº 30. 
 
CAPÍTULO II. PRESTADORES DE SERVIÇOS DA CLASSE 
 
Artigo 3º. A Classe possui 2 (dois) prestadores de serviços essenciais, a saber: (a) 
Administradora; e (b) Gestora da Classe, devidamente identificadas no Glossário. 
 
Artigo 4º. Nos termos do artigo 1.368 -D do Código Civil, destaca -se que a  
responsabilidade dos prestadores de serviços da Classe, perante o condomínio e entre si, estará 
limitada ao cumprimento dos deveres particulares de cada um, sem solidariedade. Neste sentido, 
as obrigações deverão sempre ser analisadas sob o prisma do cent ro de responsabilidade 
particular de cada prestador de serviços, cada qual em sua esfera de atuação, nos termos da 
regulamentação aplicável. 
 
Artigo 5º. Em caso de não pagamento dos Direitos Creditórios, a Gestora poderá 
contratar Agente de Cobrança  para, às expensas e em nome d a Classe, realizar a cobrança 
extrajudicial e coordenar, mediante a contratação de escritórios de advocacia e a definição das 
estratégias de cobrança a serem adotadas, a cobrança judicial dos Direitos Creditórios vencidos 
e não pagos, de acordo com a Política de Cobrança e as demais condições  estabelecidas no 
instrumento de contratação do Agente de Cobrança. 
 
Parágrafo 1º Caso seja contratado Agente de Cobrança e, respeitadas as disposições deste 
Regulamento, em especial da Política de Cobrança, e do instrumento de contratação do 
Agente de Cobrança, será responsabilidade exclusiva do Agente de Cobrança, em nome d a 
Classe, renegociar, junto aos devedores, as características dos Direitos Creditórios 
  
Página 34 de 77  
Inadimplidos, bem como outorgar quitação aos respectivos devedores, mediante confirmação 
pelo Custodiante sobre o pagamento dos Direitos Creditórios Inadimplidos. 
 
Parágrafo 2º Todo e qualquer instrumento celebrado entre a Classe e os devedores referente 
à renegociação das características e/ou à quitação dos Direitos Creditórios Inadimplidos 
deverá contar com a prévia autorização por escrito da Gestora. 
 
Artigo 6º. NÃO QUALQUER GARANTIA E/OU PROMESSA DE GARANTIA PELA 
ADMINISTRADORA E/OU PELA GESTORA SOBRE QUALQUER RENTABILIDADE E/OU 
PROJEÇÃO DO FUNDO E/O DA CLASSE. 
 
CAPÍTULO III. TAXAS E REMUNERAÇÕES DOS PRESTADORES DE SERVIÇOS 
 
TABELA  
Taxa de Administração Conforme previsto no Apêndice. 
Taxa de Custódia Conforme previsto no Apêndice. 
Taxa de Distribuição Conforme previsto no Apêndice. 
Taxa de Gestão Conforme previsto no Apêndice. 
Taxa de Performance N.A. 
Taxa de Ingresso N.A. 
Taxa de Saída N.A. 
Remuneração Consultor 
Especializado N.A. 
Remuneração Agente de 
Cobrança N.A. 
 
Artigo 7º. A Administradora pode estabelecer que parcelas da Taxa de Administração  
e/ou da Taxa de Gestão  sejam pagas diretamente pelo Fundo aos prestadores de serviços 
contratados. 
 
CAPÍTULO IV. POLÍTICA DE INVESTIMENTOS 
 
Artigo 8º. A Classe tem como objetivo proporcionar rendimento de longo prazo aos seus 
Cotistas pela valorização de suas Cotas realizada por meio da aplicação preponderante de seu 
Patrimônio Líquido na aquisição de Direitos Creditórios, conforme permitidos pela 
regulamentação em vigor e as definições descritas neste Anexo , incluindo todos e quaisquer 
direitos, garantias, privilégios, preferências , prerrogativas e ações relacionados aos referidos 
Direitos Creditórios. 
 
Parágrafo 1º Os Direitos Creditórios a serem adquiridos pel a Classe são aqueles de  
titularidade de cada Cedente, sem limitação, performados e/ou a performar, expressos em  
moeda corrente nacional, que sejam originários de operações realizadas nos segmentos  
financeiro, comercial, industrial, imobiliário, de hipotecas, de arrendamento mercantil e de  
prestação de serviços, e os warrants, contratos mercantis de compra e venda de produtos,  
  
Página 35 de 77  
mercadorias e/ou serviços para entrega ou prestação futura, títulos ou certificados  
representativos desses contratos, bem como qualquer outro direito de crédito admitido pela 
regulamentação em vigor (“Direitos Creditórios”). 
 
Parágrafo 2º Será admitida a aquisição pela Classe inclusive de Direitos Creditórios Não - 
Padronizados, isto é, Direitos Creditórios que possuam ao menos uma das seguintes 
características: (a) estejam vencidos e pendentes de pagamento quando da cessão; (b) 
decorrentes de receitas públicas originárias ou derivadas da União, dos Estados, do Distrito 
Federal e dos Municípios, bem como de suas autarquias e fundações; (c) resultem de ações 
judiciais ou procedimentos arbitrais em curso, constituam seu objeto de litígio, tenham sido 
judicialmente penhorados ou dados em garantia; (d) a constituição ou validade jurídica da 
cessão para a classe de cotas seja considerada um fator preponderante de risco; (e) o 
devedor ou coobrigado seja sociedade empresária em recupera ção judicial ou extrajudicial; 
(f) sejam cedidos por sociedade empresária em recuperação judicial ou extrajudicial, 
ressalvado o disposto no item (i) do Parágrafo Segundo abaixo; (g) sejam de existência 
futura e montante desconhecido, desde que emergentes de relações já constituídas; (h) 
derivativos de crédito, quando não utilizados para proteção ou mitigação de risco de direitos 
creditórios; ou (i) cotas de classes de FIDC que invistam nos direitos creditórios referidos nos 
itens “a” a “h”. 
 
Parágrafo 3º Não são considerados Direitos Creditórios não -padronizados: (i) Direitos 
Creditórios cedidos por sociedade empresária em processo de recuperação judicial ou 
extrajudicial, desde que cumulativamente atendam aos seguintes requisitos: (a) não sejam 
originados por contratos mercantis de compra e venda de produtos, mercadorias e serviços 
para entrega ou prestação futura; e (b) a sociedade esteja sujeita a plano de recuperação 
homologado em juízo, independentemente do trânsito em julgado da homologação do plano 
de recuperação judicial ou extrajudicial; e (ii) os precatórios federais, desde que 
cumulativamente atendam aos seguintes requisitos: (a) não apresentem nenhuma 
impugnação, judicial ou não; e (b) já tenham sido expedidos e remetidos ao Tribunal Regional 
Federal competente. 
 
Parágrafo 4º Em caráter suplementar aos Direitos Creditórios, a Gestora sempre poderá 
também realizar investimento em Ativos Financeiros, isto é: (a) títulos públicos federais; (b) 
ativos financeiros de renda fixa de emissão ou coobrigação de instituições financeiras; (c) 
operações compromissadas lastreadas nos ativos referidos nos itens “a” e “b” acima; e (b) 
cotas de classes de fundos de investimento que invistam exclusivamente nos ativos referidos 
nos itens “a”  e “b” acima, observado o enquadramento exigido na regula mentação e os 
critérios de composição de Carteira estabelecidos na regulamentação aplicável, no 
Regulamento e neste Anexo.  
 
Parágrafo 5º A Classe poderá subscrever Ativos Financeiros colocados de forma privada ou 
ofertados publicamente, observada a Política de Investimentos e as demais disposições do 
Regulamento, do Anexo e da legislação e regulamentação aplicáveis. 
 