 
 
1 
 
INSTRUMENTO PARTICULAR DE DELIBERAÇÃO DO 
SIMPALA ÁRTICO FEDERAL FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS 
FINANCEIRO RESPONSABILIDADE LIMITADA  
CNPJ: 60.010.893/0001-88 
 
Pelo presente instrumento, VERT DISTRIBUIDORA DE TÍTULOS E VALORES MOBILIÁRIOS LTDA., 
instituição financeira com sede na cidade de São Paulo, Estado de São Paulo, na Rua Cardeal 
Arcoverde, nº 2365, 11º andar, Pinheiros, CEP 05407 -003, inscrita no CNPJ sob o nº 
48.967.968/0001-18, devidamente credenciada pela Comissão de Valores Mobiliári os (“CVM”) 
para o exercício profissional de administração fiduciária de carteiras de valores mobiliários, por 
meio do Ato Declaratório CVM nº 21.369, de 20 de outubro de 2023  (“Administradora”), e 
VALORA RENDA FIXA ESTRUTURADOS LTDA ., sociedade limitada autorizada pela CVM para o 
exercício profissional de administração de carteiras de valores mobiliários, por meio do Ato 
Declaratório nº 22.910, de 8 de janeiro de 2025, com sede na cidade de São Paulo, Estado de 
São Paulo, na Av. Pres. Juscelino Kubitschek, 1830, Cj. 32, CEP 04543-900, inscrita no CNPJ sob o 
nº 57.369.679/0001 -08 (“Gestora”), sendo a Gestora e a Administrado  na qualidade de 
prestadores de serviços essenciais do Simpala Ártico Federal Fundo de Investimento em Direitos 
Creditórios Financeiro Responsabilidade Limitada  e da sua respectiva classe única de cotas , 
ambos inscritos no CNPJ sob o nº 60.010.893/0001-88 (“Fundo” e “Classe”, respectivamente), e 
considerando que, até a presente data, o Fundo não iniciou as suas atividades e, portanto, a 
Classe não possui cotistas, RESOLVEM: 
 
i. Aprovar a nova redação do subitem (xxxvii), inciso IV, cláusula 15.1 do Anexo I ao 
Regulamento, que passará a viger da seguinte forma:  
 
“15.1 [...] 
IV [...] 
(xxxvii)Ausência de Endosso Individualizado nas CCBs: a carteira da Classe poderá incluir Cédulas 
de Crédito Bancário (CCBs) que não contenham endosso individualizado em preto, ou seja, 
diretamente lançado no corpo de cada título. Tal circunstância pode gerar riscos jurídicos quanto 
à formalização da cadeia de titularidade dos direitos creditórios adquiridos pelo fundo. O artigo 
910 do Código Civil dispõe que a tradição do título ao cessi onário pode se dar por endosso, 
quando o título for transmissível por essa forma. Ainda segundo esse dispositivo, não há exigência 
de fórmula sacramental para o endosso, bastando que o primeiro manifestante registre, no 
próprio título, a intenção de transf eri-lo ao segundo. Todavia, essa intenção, quando feita em 
instrumento apartado, pode ser considerada inválida como endosso, uma vez que o artigo 910 
do Código Civil exige que o ato de transferência conste diretamente do título. Assim, a ausência 
do endoss o em preto individualizado em cada CCB pode acarretar dúvidas sobre a efetiva 
titularidade dos créditos, refletindo em potenciais riscos jurídicos e operacionais para o fundo e 
seus cotistas. Adicionalmente, a ausência de endosso em preto individualizado p oderá ensejar a 
presunção de que a operação constitui uma cessão civil de crédito, nos termos dos artigos 286 e 
seguintes do Código Civil, hipótese em que se tornam aplicáveis todas as exigências legais 
próprias dessa modalidade, como a necessidade de regi stro do contrato de cessão, notificação 
formal ao devedor e demais obrigações processuais e formais, que podem impactar a agilidade 
e a segurança jurídica das operações do fundo.” 
  
ii. Em consonância ao deliberado acima, aprovar, ainda, a consolidação e o inteiro teor da 
nova versão regulamento do Fundo (“Regulamento”), que vigorará conforme 
documento constante do Anexo I a este instrumento 
 
 
2 
 
Esta deliberação pode ser formalizada por meio de assinatura eletrônica, utilizando-se o sistema 
de certificação oferecido pela Infraestrutura de Chaves Públicas Brasileira (ICP -Brasil), em 
conformidade com a Medida Provisória nº 2.200-2, de 24 de agosto de 2001. 
 
As disposições contidas neste documento entrarão em vigor após a sua publicação no portal 
eletrônico da CVM. 
São Paulo, 02 de maio de 2025. 
 
 
 
VERT DISTRIBUIDORA DE TÍTULOS E VALORES MOBILIÁRIOS LTDA 
Administradora 
 
 
 
VALORA RENDA FIXA ESTRUTURADOS LTDA. 
Gestora  
 
 
3 
 
ANEXO I 
 
REGULAMENTO 
 
 