 
 
INSTRUMENTO PARTICULAR DE ALTERAÇÃO DO BRASPRESS URBANO 2 FUNDO 
DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS 
 
 CNPJ Nº 60.076.899/0001-58 
(“Fundo”) 
 
LIMINE TRUST DISTRIBUIDORA DE TÍTULOS E VALORES MOBILIÁRIOS LTDA., 
sociedade empresária limitada, com sede na cidade de São Paulo, Estado de São Paulo, na 
Avenida Doutor Cardoso de Melo, nº 1.184, conjunto 91, Vila Olímpia, 04548-004, inscrita 
no Cadastro Nacional da Pessoa Jurídica do Ministério da Fazenda (“ CNPJ”) sob o nº 
24.361.690/0001-72, devidamente autorizada pela Comissão de Valores Mobiliários 
(“CVM”) para o exercício da atividade de administração de carteiras de títulos e valores 
mobiliários, nos termos do Ato Declaratório CVM nº 11.784,  de 30 de junho de 2011 
(“Administradora”), e 
 
OURO PRETO GESTÃO DE RECURSOS S.A. , sociedade devidamente autorizada a 
administrar carteira de títulos e valores mobiliários pela CVM, por meio do Ato Declaratório  
nº 11.504, de 13 de janeiro de 2011, com sede na cidade de São Paulo, Estado de São  
Paulo, na Avenida Presidente Juscelino Kubitschek, 1600, Conjunto 51, Vila Nova 
Conceição, CEP 04543-000, inscrita no CNPJ/MF sob o nº 11.916.849/0001 -26, neste ato 
representada na forma de seu estatuto social (“ Ouro Preto ”) e a URBANO 
ADMINISTRAÇÃO DE RECURSOS LTDA. , sociedade devidamente autorizada a 
administrar carteira de títulos e valores mobiliários pela CVM, por meio do Ato Declaratório 
nº 20.414, de 06 de dezembro de  2022, com sede na cidade de Barueri, Estado de São 
Paulo, na Alameda Xingu, 350, Conjunto 1.803, Alphaville Centro Industrial e Empresarial, 
CEP 06.455 -030, inscrita no CNPJ/MF sob o nº 45.083.984/0001 -50, neste ato 
representada na forma de seu contrato s ocial (“ Urbano Administração de Recursos ” e, 
quando em conjunto com a Ouro Preto, as “ Gestoras”; as Gestoras, em conjunto com a 
Administradora, “Prestadores de Serviços Essenciais”) 
 
CONSIDERANDO QUE: 
 
(i) Em 02 de outubro de 2025, o s Prestadores de Serviço Essenciais , mediante 
Instrumento Particular de Alteração do Regulamento, aprovaram a alteração da 
denominação da Classe Única do Fundo, a fim de que  passasse a  constar a 
responsabilidade limitada dos cotistas, a qual passou a vigorar como “CLASSE 
 
 
ÚNICA DO BRASPRESS URBANO 2 FUNDO DE INVESTIMENTO EM 
DIREITOS CREDITÓRIOS - RESPONSABILIDADE LIMITADA”; 
 
(ii) Os Prestadores de Serviços Essenciais desejam retificar o Instrumento Particular 
celebrado em 02 de outubro de 2025, pois deixou de constar o termo 
“Responsabilidade Limitada” também no Anexo Descritivo e nos Anexos I, II e 
III ao Anexo Descritivo do Regulamento; 
 
RESOLVEM: 
 
(i) Retificar o Instrumento Particular celebrado em 02 de outubro de 2025, a fim 
de incluir o termo “Responsabilidade Limitada” também no Anexo Descritivo e 
nos Anexos I, II e III ao Anexo Descritivo do Regulamento; 
 
(ii) Em razão de todas as alterações descritas acima, aprovar a nova versão 
consolidada do Regulamento, conforme Anexo I a este Instrumento Particular de 
Alteração do Regulamento. 
 
A Administradora tomará as providências necessárias para a implementação das 
deliberações acima. 
 
Quando não aqui expressamente definidos, os termos em letra maiúscula utilizados neste 
instrumento terão o mesmo significado a eles atribuído no Regulamento. 
 
A presente deliberação poderá ser assinada por meio do processo de certificação 
disponibilizado pela Infraestrutura de Chaves Públicas Brasileira – ICP-Brasil, nos termos 
da Medida Provisória nº 2.200-2, de 24 de agosto de 2001, em vigor no Brasil, sendo essa 
forma assinatura reconhecida como válida e plenamente eficaz. 
 
São Paulo, 31 de outubro de 2025. 
 
 
[Páginas de assinatura a seguir] 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
[Página de Assinaturas do Instrumento Particular de Alteração do Regulamento do BRASPRESS 
URBANO 2 FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS , datado de 31 de outubro de 
2025] 
 
 
 
 
 
LIMINE TRUST DISTRIBUIDORA DE TÍTULOS E VALORES MOBILIÁRIOS LTDA. 
Administradora 
 
 
 
 
OURO PRETO GESTÃO DE RECURSOS S.A. 
Gestora 
 
 
 
URBANO ADMINISTRAÇÃO DE RECURSOS LTDA. 
Gestora 
 
 
ANEXO I 
 
 
REGULAMENTO CONSOLIDADO DO FUNDO 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
REGULAMENTO DO 
BRASPRESS URBANO 2 FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS 
 
 
CNPJ/MF n° 60.076.899/0001-58 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
São Paulo, 31 de outubroo de 2025. 
SUMÁRIO 
1. DEFINIÇÕES ................................ ................................ ................................ ............. 12 
2. CARACTERÍSTICAS E OBJETIVO DO FUNDO ................................ ......................... 23 
3. PRAZO DE DURAÇÃO ................................ ................................ .............................. 24 
4. PRESTADORES DE SERVIÇOS ESSENCIAIS ................................ ......................... 24 
5 OBRIGAÇÕES, VEDAÇÕES E RESPONSABILIDADES DOS 
PRESTADORES DE SERVIÇOS ESSENCIAIS ................................ ......................... 25 
6 SUBSTITUIÇÃO DOS PRESTADORES DE SERVIÇOS ESSENCIAIS ...................... 34 
7 DA POLÍTICA DE INVESTIMENTO E DOS FATORES DE RISCOS 
COMUNS ÀS CLASSES ................................ ................................ ............................ 36 
8 DAS DESPESAS E ENCARGOS ................................ ................................ ............... 36 
9 ASSEMBLEIAS GERAL E ESPECIAL DE COTISTAS ................................ ................ 38 
10. DAS DISPOSIÇÕES GERAIS ................................ ................................ .................... 41 
11. FORO ................................ ................................ ................................ ......................... 42 
REGULAMENTO DO BRASPRESS URBANO 2 FUNDO DE INVESTIMENTO EM 
DIREITOS CREDITÓRIOS 
 
 
O BRASPRESS URBANO 2 FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS é 
um fundo de investimento em direitos creditórios constituído sob a forma de condomínio 
fechado, regido pelo presente Regulamento e disciplinado pela Resolução CMN 2.907, pela 
Resolução CVM 175, especialmente pelo seu Anexo Normativo II e pelas demais disposições 
legais e regulamentares aplicáveis. 
1. DEFINIÇÕES 
Para fins do disposto neste Regulamento, em seu(s) Anexo(s) e Apêndice(s), os termos e 
expressões indicados em letra maiúscula, no singular ou no plural, terão os significados a eles 
atribuídos nesta Cláusula, exceto se de outra forma estiverem definidos neste Regulamento, 
em seu(s) Anexo(s) e/ou Apêndice(s). Além disso, (a) quando exigido pelo contexto, as 
definições contidas neste Capítulo 1 aplicar -se-ão tanto ao singular quanto ao plural, o 
masculino incluirá o feminino e vice -versa; (b) referências a q ualquer documento ou outros 
instrumentos incluem todas as suas alterações, substituições, consolidações e respectivas 
complementações, salvo se expressamente disposto em contrário; (c) referências a 
disposições legais serão interpretadas como referências a  tais disposições conforme 
alteradas, estendidas, consolidadas e/ou reformuladas; (d) salvo se de outra forma 
expressamente estabelecido neste Regulamento, referências a itens ou anexos aplicam-se a 
itens ou anexos deste Regulamento; (e) todas as referências a quaisquer partes incluem seus 
sucessores, representantes e cessionários autorizados; e (f) salvo disposição em contrário, 
todos os prazos previstos neste Regulamento serão contados na forma prevista no Artigo 224 
do Código de Processo Civil, isto é, excluindo -se o dia do começo e incluindo -se o dia do 
vencimento: 
“1ª Data de 
Integralização” 
“Acordo 
Operacional” 
 
 
 
 
“Administradora” 
 
 
 
 
 
“Agência 
Classificadora de 
Risco” 
 
“Agente de 
Cobrança” 
Significa a data da primeira integralização de determinada Subclasse ou 
série de Cotas. 
Significa o “Acordo Operacional de Prestação de Serviços e Outras 
Avenças”, celebrado entre a Administradora e as Gestoras. 
Significa a LIMINE TRUST DISTRIBUIDORA DE TÍTULOS E VALORES 
MOBILIÁRIOS LTDA., instituição financeira autorizada pela CVM para o 
exercício profissional de administração de carteiras de valores 
mobiliários, por meio do Ato Declaratório nº 16.206, de 08 de maio de 
2018, inscrita no CNPJ/MF sob o nº 24.361.690/0001 -72, com sede na 
cidade de São Paulo, estado de São Paulo, na Avenida Doutor Cardoso 
de Melo, nº 1.184, conjunto 91, CEP 04.548 -004, ou seu sucessor a 
qualquer título. 
Significa a empresa especializada contratada pelas Gestoras, em nome 
do Fundo, encarregada da classificação de risco das Cotas Seniores, 
autorizada a prestar os serviços de classificação de risco, ou sua 
sucessora a qualquer título. 
Significa a URBANO FOMENTO MERCANTIL LTDA. , instituição 
financeira, inscrita no CNPJ/MF sob o nº 21.542.179/0001-89, com sede 
na cidade de Barueri, estado de São Paulo, na Alameda Xingu, nº 350, 
 
 
 
 
 
 
 
“Alocação Mínima” 
 
 
 
“Amortização 
Extraordinária 
Facultativa” 
“Amortização de 
Cotas” 
 
 
“Amortização Pro 
Rata” 
 
 
 
“Amortização 
Sequencial” 
 
 
“ANBIMA” 
 
 
“Anexo” 
 
 
“Anexo Descritivo” 
 
 
“Apêndice” 
 
 
“Assembleia” 
 
“Assembleia 
Especial” 
“Assembleia Geral” 
“Ativos 
Financeiros” 
Cj. 1.803, Sala 3, Alphaville, CEP 06.455 -030, ou seu respectivo 
sucessor a qualquer título, contratado para realizar a cobrança dos 
Direitos Creditórios Inadimplidos, nos termos do Contrato de Cobrança. 
Significa o percentual mínimo de 67% (sessenta e sete por cento) do 
Patrimônio Líquido a ser mantido em Direitos Creditórios, conforme a 
definição de direitos creditórios prevista na Resolução CMN 5.111, até 
180 (cento e oitenta) dias, contado da 1ª Data d e Integralização, para 
fins de sujeição do Fundo ao Regime Específico dos Fundos Não 
Sujeitos à Tributação Periódica. 
Significa a amortização extraordinária facultativa das Cotas 
Subordinadas Júnior, a ser realizada nos termos da Cláusula 16.4 do 
Anexo Descritivo. 
Tem o significado que lhe é atribuído nos termos da Cláusula 15.6 do 
Anexo Descritivo. 
Significa o regime de amortização das Cotas, a ser adotado (i) 
ordinariamente pela Administradora, até a eventual ocorrência de um 
Evento de Desalavancagem, bem como (ii) após a ocorrência de um 
Evento de Realavancagem, nos termos do capítulo 18 do Anexo 
Descritivo. 
Significa o regime de amortização das Cotas, a ser adotado pela 
Administradora, após a eventual ocorrência de um Evento de 
Desalavancagem, até a ocorrência de um Evento de Realavancagem, 
conforme detalhado no capítulo 18 do Anexo Descritivo. 
Significa a Associação Brasileira das Entidades dos Mercados 
Financeiro e de Capitais. 
Significa cada anexo que integra o Regulamento, cujos termos são parte 
integrante e complementar deste Regulamento, para todos os fins e 
efeitos. 
Significa o anexo ao Regulamento que rege o funcionamento da Classe 
e disciplina seus termos e condições específicos. 
Significa o apêndice A, o apêndice B e o apêndice C, partes do Anexo 
Descritivo, que integram este Regulamento, destinados a disciplinar os 
termos e condições específicos de cada Subclasse e/ou suas séries, 
conforme aplicável. 
Significa a Assembleia Geral ou a Assembleia Especial, no âmbito do 
Fundo ou no âmbito da Classe ou Subclasses, conforme o contexto. 
Significa a assembleia especial de cotistas de uma classe ou Subclasse 
de Cotas, conforme o caso, realizada na forma do capítulo 10 do Anexo 
Descritivo. 
Significa a assembleia geral de cotistas do Fundo, realizada na forma do 
capítulo 9 deste Regulamento. 
Significam os ativos que poderão ser adquiridos pela Classe com a 
parcela do Patrimônio Líquido que não estiver alocada em Direitos 
Creditórios, conforme previstos na Cláusula 7.7 do Anexo Descritivo. 
 
“Auditor 
Independente” 
Significa a empresa de auditoria independente especializada contratada, 
escolhida a critério da Administradora, em nome do Fundo, para prestar 
os serviços de auditoria das demonstrações contábeis do Fundo. 
“BACEN” Significa o Banco Central do Brasil. 
“B3” Significa a B3 S.A. – Brasil, Bolsa, Balcão. 
Significa a carteira de investimentos da Classe formada por Direitos 
“Carteira” 
 
 
“Classe” 
Creditórios Adquiridos e Ativos Financeiros. 
Significa a CLASSE ÚNICA DO BRASPRESS URBANO 2 FUNDO DE 
INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS - 
RESPONSABILIDADE LIMITADA, classe única do Fundo com direitos 
e obrigações próprios e patrimônio segregado. 
“CMN” Significa o Conselho Monetário Nacional. 
Significa o Cadastro Nacional da Pessoa Jurídica do Ministério da 
“CNPJ/MF” 
 
 
 
“Cedente” ou 
“Braspress” 
Fazenda. 
Significa a BRASPRESS TRANSPORTES URGENTES LTDA., 
sociedade empresária limitada, inscrita no CNPJ/MF sob o nº 
48.740.351/0001-65, com sede na cidade de Guarulhos, estado de São 
Paulo, na Rodovia Presidente Dutra, Pista Lateral, nº 1574, Cumbica, 
CEP 07.180-903. 
“Código Civil” Significa a Lei nº 10.406, de 10 de janeiro de 2002, conforme alterada. 
Significa a conta corrente de titularidade da Classe, representada pela 
“Conta da Classe” 
 
 
 
“Contrato de 
Cessão” 
 
 
 
 
“Contrato de 
Cobrança” 
 
 
 
 
 
 
 
 
“Controle” 
 
 
 
 
 
 
“Cotas” 
Administradora, mantida junto à Instituição Autorizada, que será 
movimentada exclusivamente mediante instruções do Custodiante. 
Significa o “Contrato de Cessão de Direitos Creditórios com Coobrigação 
e Outras Avenças” , celebrado entre o Fundo, representado pelas 
Gestoras e a Cedente e, na qualidade de interveniente anuente, a 
Administradora, pelo qual são determinados os termos e condições 
gerais da cessão dos Direitos Creditórios à Classe. 
Significa o “Contrato de Prestação de Serviços de Cobrança de Direitos 
Creditórios Inadimplidos e Outras Avenças”, celebrado entre o Fundo, 
representado pelas Gestoras e o Agente de Cobrança, com 
interveniência anuência da Administradora, que regula a prestação de 
serviços de c obrança extraordinária dos Direitos Creditórios 
Inadimplidos. 
Significa em relação a qualquer Pessoa, (i) a posse, direta ou indireta, 
do poder para conduzir ou determinar a condução da administração ou 
das políticas de uma pessoa jurídica ou fundo de investimento, por meio 
da titularidade de ações e/ou cotas com direito a voto, por contrato ou de 
outro modo, ou (ii) a titularidade de ações e/ou cotas que assegurem, de 
modo permanente, a maioria dos votos nas deliberações das 
assembleias gerais ou outros órgãos de governança da pessoa jurídica 
ou fundo de investimento em questão. Os termos “Controladora”, 
“Controlada”, “Controlar” e suas variações terão os significado s 
correspondentes. 
Significam as Cotas de Subclasse Sênior e as Cotas de Subclasse 
Subordinadas, quando referidas em conjunto. 
“Cotas da 
Subclasse Sênior” 
ou “Cotas 
Seniores” 
“Cotas da 
Subclasse 
Subordinadas” ou 
“Cotas 
Subordinadas” 
“Cotas da 
Subclasse 
Subordinadas 
Júnior” ou “Cotas 
Subordinadas 
Júnior” 
“Cotas da 
Subclasse 
Subordinadas 
Mezanino” ou 
“Cotas 
Subordinadas 
Mezanino” 
 
 
“Cotista” 
 
 
 
“Critérios de 
Elegibilidade” 
 
“Custodiante” 
Significam as cotas da subclasse sênior emitidas pelo Fundo, as quais 
não se subordinam às demais para efeito de amortização, resgate e 
distribuição de rendimentos da carteira da Classe, nos termos do Anexo 
Descritivo e dos respectivos Apêndices. 
 
Significam as Cotas da Subclasse Subordinadas Mezanino e as Cotas 
da Subclasse Subordinadas Júnior, quando referidas em conjunto. 
 
Significam as Cotas emitidas pelo Fundo, que se subordinam às Cotas 
da Subclasse Sênior e às Cotas da Subclasse Subordinadas Mezanino 
para efeitos de amortização, resgate e distribuição de rendimentos da 
carteira da Classe, nos termos do Anexo Descritivo e  dos respectivos 
Apêndices. 
 
Significam as Cotas emitidas pelo Fundo, que se subordinam às Cotas 
Seniores para efeitos de amortização, resgate e distribuição dos 
rendimentos da carteira da Classe, nos termos do Anexo Descritivo, mas 
que, para os mesmos efeitos, não se subordinam às Cotas Subordinadas 
Júnior, nos termos do Anexo Descritivo e dos respectivos Apêndices. 
Significa os titulares de Cotas, sem distinção e que farão jus ao 
recebimento de qualquer valor devido nos termos desse Regulamento 
que seja Cotista ao final do Dia Útil imediatamente anterior à respectiva 
data do pagamento. 
Significam os critérios para seleção dos Direitos Creditórios a serem 
adquiridos pela Classe, que serão verificados pelas Gestoras, nos 
termos da Cláusula 13.1 do Anexo Descritivo. 
É a LIMINE TRUST DISTRIBUIDORA DE TÍTULOS E VALORES 
MOBILIÁRIOS LTDA., acima qualificado. 
“CVM” Significa a Comissão de Valores Mobiliários. 
Significa cada data de pagamento pela Classe à Cedente do Preço 
Mínimo de Aquisição, em moeda corrente nacional, nos termos do 
“Data de Aquisição 
e Pagamento” 
 
 
“Data de Envio do 
Relatório de 
Monitoramento” 
“Data de Início do 
Fundo” 
 
“Data de Oferta de 
Direitos 
Creditórios” 
 
 
“Data de 
Pagamento” 
Contrato de Cessão. Cada Data de Aquisição e Pagamento deverá 
ocorrer na Data de Oferta de Direitos Creditórios em que os respectivos 
Direitos Creditórios sejam ofertados a Classe. 
Significa todo 1º (primeiro) Dia Útil posterior a cada Data de Referência 
de cada mês. 
 
Significa a data da primeira integralização de Cotas do Fundo. 
 
Significa toda data em que a Cedente, nos termos do Contrato de 
Cessão, ofertar Direitos Creditórios para transferência a Classe, por meio 
do envio as Gestoras de arquivo contendo a identificação dos Direitos 
Creditórios ofertados. 
Significa cada uma das datas em que serão realizadas as amortizações 
ou resgates das Cotas de uma determinada Subclasse ou série, 
conforme previstas neste Regulamento e no respectivo Apêndice. 
 
“Data de 
Referência” 
 
 
 
“Data de Resgate” 
 
 
 
“Data de 
Verificação” 
 
“Devedores” 
 
 
 
 
 
“Dia Útil” 
 
 
 
 
 
“Direitos 
Creditórios” 
“Direitos 
Creditórios 
Adquiridos” 
“Direitos 
Creditórios 
Inadimplidos” 
 
“Disponibilidades” 
 
“Documentos 
Complementares” 
 
 
 
“Documentos 
Comprobatórios” 
 
 
“Entidade 
Registradora” 
 
“Estimativa de 
Despesas e 
Encargos” 
Significa o último Dia Útil de cada mês, a contar do mês da 1ª data de 
integralização da 1ª (primeira) série de Cotas Seniores ou das Cotas 
Subordinadas, o que ocorrer primeiro. 
Significa a data de resgate de cada série de Cotas Seniores ou subclasse 
de Cotas Subordinadas Mezanino, especificada no respectivo Apêndice, 
ou a data em que as Cotas sejam integralmente amortizadas, o que 
ocorrer primeiro, observada a subordinação entre as Cotas. 
Significa o 1º (primeiro) Dia Útil posterior à Data de Referência de cada 
mês, iniciando-se no mês imediatamente posterior ao 1º (primeiro) Mês 
Completo de Alocação. 
Significam as pessoas jurídicas ou físicas que contratam serviços da 
Cedente de transporte de mercadoria. 
Significa cada dia que não seja sábado, domingo ou feriado declarado 
nacional, para fins de operações praticadas no mercado financeiro 
brasileiro, conforme especificados na Resolução do CMN nº 4.880, de 23 
de dezembro de 2020, conforme aditada de tempos em tempos. Caso 
qualquer data em que venha a ocorrer qualquer evento relativo a 
pagamentos, ou cuja definição envolva Dias Úteis, nos termos deste 
Regulamento, não seja Dia Útil, conforme definição deste item, 
considerar-se-á como a data devida para o referi do evento o Dia Útil 
imediatamente seguinte. 
Significam os direitos creditórios representados por boletos. 
 
Significam os Direitos Creditórios adquiridos pela Classe, nos termos do 
Contrato de Cessão e dos Termos de Cessão celebrados entre o Fundo, 
em nome da Classe, representado pelas Gestoras, e a Cedente. 
Significam todos os Direitos Creditórios Adquiridos, em atraso, vencidos, 
antecipadamente ou não, e não pagos pelos Devedores na respectiva 
data de vencimento. 
Significam em conjunto: (i) recursos em caixa; (ii) depósitos bancários à 
vista na Instituição Autorizada; e (iii) demais Ativos Financeiros. 
Significam (a) as informações cadastrais dos Devedores; (b) os 
Conhecimentos de Transporte Eletrônico (CTe’s); e (c) os comprovantes 
de entrega das mercadorias; 
Significam a documentação que evidencia o lastro dos Direitos 
Creditórios Adquiridos, compreendendo todos os documentos 
necessários para protesto, cobrança ou execução judicial dos Direitos 
Creditórios Adquiridos, quais sejam: (a) os Termos de Cessão; e (b ) os 
boletos; 
Significa a entidade registradora autorizada pelo BACEN, que poderá ser 
contratada pela Administradora, conforme necessário. 
Significa o montante estimado das despesas e dos encargos do Fundo, 
incluindo, sem limitação, a Taxa de Administração e a Taxa de Gestão, 
apuradas pelas Gestoras em cada Data de Verificação, referente ao 
período de cálculo imediatamente seguinte à Data de Verificação em 
questão até a próxima Data de Verificação. 
 
“Evento(s) de 
Desalavancagem” 
 
 
 
“Evento(s) de 
Avaliação” 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
“Evento(s) de 
Insolvência” 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
“Evento(s) de 
Liquidação 
Antecipada” 
 
 
 
“Evento(s) de 
Realavancagem” 
 
 
 
“Fundo” 
“Gestoras” 
“Grupo 
Econômico” 
Significa o evento definido na Cláusula 18.1.6 do Anexo Descritivo, cuja 
ocorrência enseja mudança do regime de amortização para a 
Amortização Sequencial, independentemente de deliberação pela 
Assembleia Especial. 
Significam os eventos definidos na Cláusula 21.1 do Anexo Descritivo, 
cuja ocorrência enseja a imediata convocação de Assembleia Especial 
para deliberar se tal evento deve ser considerado como um Evento de 
Liquidação Antecipada. 
Significa a ocorrência de qualquer um dos seguintes eventos, em relação 
à Cedente, à Administradora, às Gestoras e/ou ao Custodiante, 
conforme aplicáveis: 
(i) a decretação de falência; 
(ii) a decretação de regime especial de administração temporária 
(RAET) ou intervenção pelo BACEN; 
(iii) a decretação de liquidação extrajudicial; 
(iv) a extinção, liquidação, dissolução, insolvência, pedido de 
autofalência, pedido de falência não elidido no prazo legal ou a 
decretação de falência da Cedente, da Administradora, das Gestoras 
e/ou do Custodiante; e 
(v) pedido de recuperação judicial, independente de deferimento pelo 
juízo competente, ou submissão a qualquer credor ou classe de credores 
de pedido de negociação de plano de recuperação extrajudicial, 
formulado pela Cedente, pela Administradora, pelas Gestoras e/ou  pelo 
Custodiante, conforme o caso, independentemente de ter sido requerida 
homologação judicial do referido plano. 
Significam os eventos definidos na Cláusula 23.1 do Anexo Descritivo, 
cuja ocorrência enseja a interrupção da aquisição de Direitos Creditórios, 
bem como a imediata notificação dos Cotistas e convocação de 
Assembleia Especial para deliberar sobre os procedimentos para a 
liquidação antecipada da Classe. 
Significa o evento definido na Cláusula 18.1.7 do Anexo Descritivo, cuja 
ocorrência enseja mudança do regime de amortização para a 
Amortização Pro Rata , independentemente de deliberação pela 
Assembleia Especial, sujeito à não ocorrência e continuidade de Eventos 
de Avaliação ou Eventos de Liquidação Antecipada. 
Significa o BRASPRESS URBANO 2 FUNDO DE INVESTIMENTO EM 
DIREITOS CREDITÓRIOS. 
Significa a Ouro Preto e a Urbano Administração de Recursos, quando 
referidas em conjunto, que realizarão o cumprimento das suas funções 
em conjunto, ou seus sucessores a qualquer título. 
São as sociedades empresariais coligadas, controladoras, controladas 
ou outras sociedades sob controle comum das sociedades devedoras 
dos Direitos Creditórios Adquiridos, conforme aplicável. 
 
 
“Inconsistência 
Relevante” 
Significa a verificação pela Ouro Preto, no âmbito de uma verificação de 
lastro, conforme descrita no Anexo III ao presente Regulamento, de 
situações em que (i) sejam identificadas inconsistências individuais em, 
pelo menos, 5% (cinco por cento) dos Direitos Creditórios verificados, 
considerando-se um intervalo de confiança de 95% (noventa e cinco por 
cento) e margem de erro de 5% (cinco por cento); e/ou (ii) não houver o 
recebimento, pelas Gestoras ou terceiro por elas subcontratados, das 
informações necessárias para realização da verificação de lastro 
conforme as disposições do Anexo III ao presente Regulamento. 
A partir do 5º (quinto) Dia Útil a contar do início de funcionamento da 
Classe, as Gestoras monitorarão a inadimplência dos Direitos Creditórios 
Inadimplidos, em observância aos seguintes percentuais máximos por 
faixa de  atraso, considerando seus respectivos valores de face, em 
relação ao Patrimônio Líquido, calculados diariamente: 
 
 
“Índices de Atraso” 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
“Índices de 
Monitoramento” 
 
 
 
“Índice de 
Recompra” 
 
 
 
 
 
 
“Instituição 
Autorizada” 
 
 
 
 
 
 
“Índice de 
Subordinação” 
 
 
 
“Investidores 
Autorizados” 
Significa, em conjunto, os Índices de Atrasos e o Índice de Recompra, 
que serão verificados pelas Gestoras na Data de Referência, relativo aos 
30 (trinta) dias anteriores à respectiva Data de Referência. 
Significa a proporção de Direitos Creditórios Adquiridos que foram 
recomprados pela Cedente em relação ao valor do Patrimônio Líquido 
calculado no fechamento do mês imediatamente anterior à respectiva 
data de cálculo, o qual não deverá ser superior a 9% (n ove por cento), 
nos termos deste Regulamento. 
Significa as seguintes instituições: Itaú Unibanco S.A., ou outras 
instituições financeiras, autorizadas à prestação desses serviços pelo 
BACEN ou pela CVM, desde que possuam classificação de risco de 
crédito de longo prazo, atribuída pela Agência Classifi cadora de Risco, 
igual a AAA. Caso a instituição financeira atue como contraparte ou 
prestadora de serviços do Fundo e tenha sua classificação de risco de 
crédito de longo prazo rebaixada abaixo do patamar descrito acima, a 
Administradora, o Custodiante e/ ou as Gestoras, conforme o caso, 
comprometem-se a substituí -la por outra instituição financeira no prazo 
de 30 (trinta) dias. 
Significa a razão mínima admitida entre o somatório do valor das Cotas 
Subordinadas em circulação e o Patrimônio Líquido, conforme apurada 
pelas Gestoras em cada Dia Útil, equivalente a, no mínimo, 27,00% (vinte 
e sete por cento). 
Os investidores autorizados a adquirir as Cotas, os quais (i) quando da 
subscrição de Cotas no âmbito de uma oferta pública nos termos da 
Resolução CVM 160, deverão ser Investidores Profissionais; e (ii) 
quando da subscrição de Cotas Subordinadas pela Cede nte, por seu 
controlador, por sociedades por ela direta ou indiretamente controladas, 
 
Faixa de Atraso 
Índices máximos de atraso 
em relação ao Patrimônio 
Líquido do Fundo 
Acima de 30 (trinta) dias 15% (quinze por cento) 
Acima de 60 (sessenta) dias 10% (dez por cento) 
Acima de 90 (noventa) dias 5% (cinco por cento) 
Acima de 180 (cento e oitenta) 
dias 
2% (dois por cento) 
 
 
 
 
 
 
“Investidores 
Profissionais” 
 
“IPCA” 
 
 
 
 
 
 
“Justa Causa” 
 
 
 
 
 
 
 
 
“Leis de Prevenção 
à Lavagem de 
Dinheiro e 
Anticorrupção” 
ou por suas coligadas ou sociedades sob controle comum, vinculadas 
por interesse único e indissociável, nos termos deste Regulamento, ou 
da negociação das Cotas no mercado secundário, deverão se enquadrar 
no conceito de Investidores Profissionais, conforme regulação aplicável. 
São os Investidores Profissionais, conforme definido nos termos do 
artigo 11 da Resolução CVM 30. 
Significa o Índice Nacional de Preços ao Consumidor Amplo – IPCA, 
divulgado pelo Instituto Brasileiro de Geografia e Estatística – IBGE. 
Significa a prática ou constatação dos seguintes atos ou situações: (i) 
comprovada culpa, dolo, má -fé, fraude e/ou desvio de conduta e/ou 
função no desempenho das respectivas funções, deveres ou no 
cumprimento de obrigações nos termos deste Regulamento e/o u 
legislação ou regulamentação aplicável; (ii) prática, pelo prestador de 
serviços, por seus representantes, administradores, diretores, 
conselheiros ou sócios, de crime contra o sistema financeiro, de atos de 
corrupção, de lavagem de dinheiro e/ou financiamento ao terrorismo; ou 
(iii) declaração de falência ou pedido de autofalência, recuperação 
judicial e/ou extrajudicial. 
Significa todos os dispositivos legais ou regulatórios, nacionais ou 
estrangeiros, que visam prevenir e combater a prática de corrupção ou 
de atos lesivos à Administração Pública, incluindo, sem limitação, a Lei 
nº 12.846, de 1º de agosto de 2013, conforme  alterada, o Decreto nº 
11.129, de 11 de julho de 2022, conforme alterado, o U.S. Foreign 
Corrupt Practices Act of 1977 e o UK Bribery Act de 2010, conforme 
aplicáveis aos negócios da Pessoa em questão ou de suas Partes 
Relacionadas. 
“Lei 14.754” Significa a Lei nº 14.754, de 12 de dezembro de 2023, conforme alterada; 
“Legislação 
Socioambiental” 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
“Mês Completo de 
Alocação” 
 
“Meta de 
Rentabilidade” 
 
“Ordem de 
Alocação de 
Recursos” 
Significa a legislação ambiental e trabalhista em vigor, desde que 
aplicável aos negócios da Pessoa em questão, incluindo, mas não se 
limitando às leis, os regulamentos e as demais normas relacionadas à 
segurança e saúde ocupacional, à medicina do trabalho , à Política 
Nacional do Meio Ambiente, as Resoluções do Conama - Conselho 
Nacional do Meio Ambiente, sobretudo a legislação que versa sobre as 
vedações ao incentivo a prostituição, à utilizar ou incentivar a utilização 
de mão -de-obra infantil (salvo, na c ondição de aprendiz, em 
conformidade com as leis aplicáveis) e/ou em condição análoga à 
escravidão e sobre a defesa dos direitos dos silvícolas, em especial, mas 
não se limitando, ao direito sobre as áreas de ocupação indígena, assim 
declaradas pela autoridade competente. 
Significa cada mês calendário imediatamente subsequente à 1ª Data de 
Integralização de Cotas da respectiva série ou subclasse de Cotas. 
Significa, com relação a cada série de Cotas Seniores ou subclasse de 
Cotas Subordinadas Mezanino, a meta de rentabilidade das Cotas, 
determinada em seu respectivo Apêndice. 
Tem o significado que lhe é atribuído na Cláusula 18.1 do Anexo 
Descritivo. 
 
“Ordem de 
Amortização das 
Cotas” 
 
 
 
 
“Ouro Preto” 
 
 
 
 
 
 
“Partes 
Relacionadas” 
 
 
 
 
 
 
 
“Parâmetros da 
Oferta” 
 
 
 
 
 
 
“Parâmetros de 
Pagamento” 
 
 
“Participação da 
Cota no Saldo de 
Cotas Seniores” 
“Participação da 
Cota no Saldo de 
Cotas 
Subordinadas 
Mezanino” 
 
“Patrimônio 
Líquido” 
 
 
“Período de 
Aquisição” 
Significa, com relação a cada Data de Pagamento e cada série de Cotas 
Seniores ou subclasse de Cotas Subordinadas Mezanino e de Cotas 
Subordinadas Júnior, a amortização de tais Cotas, na proporção e forma 
determinadas nos termos da Cláusula 16.3 do Anexo Descritivo. 
A  OURO  PRETO  GESTÃO  DE  RECURSOS  S.A.,  sociedade 
devidamente autorizada a administrar carteira de títulos e valores 
mobiliários pela CVM, por meio do Ato Declaratório nº 11.504, de 13 de 
janeiro de 2011, com sede na cidade de São Paulo, estado de São Paulo, 
na Avenida Presidente Juscelino Kubitschek, 1600, Conjunto 51, Vila 
Nova Conceição, CEP 04543 -000, inscrita no CNPJ/MF sob o nº 
11.916.849/0001-26. 
Significa, com relação a uma Pessoa, (a) qualquer afiliada de tal Pessoa; 
(b) qualquer administrador de tal Pessoa ou de afiliada de tal Pessoa ou 
Pessoa que exerça Controle por qualquer de tais administradores; e (c) 
qualquer familiar de até 3º (terceiro) grau de qualquer das Pessoas aqui 
referidas ou Pessoa que exerça Controle por familiar de até 3º (terceiro) 
grau de qualquer das Pessoas aqui referidas. 
Significam as informações mínimas referentes à oferta de Cotas, a serem 
incluídas no respectivo Apêndice, conforme determinado pela 
Administradora em conjunto com o coordenador líder de cada 
distribuição pública de Cotas, quais sejam: (i) montante de Cotas, (ii) 
quantidade de Cotas, (iii) prazo de distribuição e (iv) ági o ou deságio 
sobre valores atualizados das Cotas, para efeitos de subscrição de 
Cotas, sendo certo que se esta informação não constar do Apêndice, 
nenhum ágio ou deságio será aplicável para efeitos de subscrição de 
Cotas. 
Significam as informações mínimas referentes ao cronograma de 
pagamento de Cotas, a serem incluídas no respectivo Apêndice: (i) Datas 
de Pagamento, (ii) Meta de Rentabilidade, e (iii) Data de Resgate, sendo 
certo que se um Apêndice não especificar tais datas, serão consideradas 
não aplicáveis. 
Tem o significado que lhe é atribuído na Cláusula 15.4.1 do Anexo 
Descritivo. 
 
 
Tem o significado que lhe é atribuído na Cláusula 15.4.2 do Anexo 
Descritivo. 
 
Significa o patrimônio líquido da Classe, que será correspondente à 
diferença entre (i) o valor agregado dos Ativos da Classe, 
correspondente à soma dos Direitos Creditórios Adquiridos e Ativos 
Financeiros, e (ii) as exigibilidades e provisões do Fundo. 
Significa o período de 32 (trinta e dois) meses contados na 1ª Data de 
Integralização, durante o qual a Classe adquire os Direitos Creditórios 
da Cedente. 
 
“Pessoa” ou 
“Pessoas” 
 
“Política de 
Cobrança” 
 
“Política de 
Crédito” 
 
“Política de PDD” 
 
 
“Prazo de Duração” 
 
 
“Preço Mínimo de 
Aquisição” 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
“Prêmio de 
Amortização 
Extraordinária” 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
“Prestadores de 
Serviços 
Essenciais” 
“Prestadores de 
Serviço” 
“Regime Específico 
dos Fundos Não 
Sujeitos à 
Tributação 
Periódica” 
“Regulamento” 
“Relatório de 
Monitoramento” 
Significa qualquer pessoa física ou pessoa jurídica, sociedade, 
associação, fundo de investimento, empresa, joint venture , trust, 
autoridade ou outra entidade agindo em qualquer capacidade. 
Significa a política de cobrança dos Direitos Creditórios Inadimplidos, 
adotada pelo Agente de Cobrança, conforme prevista no Anexo II ao 
Anexo Descritivo. 
Significa a política de concessão de crédito adotada pela Cedente, 
conforme prevista no Anexo I ao Anexo Descritivo. 
Significa a política de provisão de Devedores duvidosos do Fundo, 
disponível na página da Administradora na internet. 
Significa o prazo de duração de cada série ou Subclasse de Cotas, 
conforme o caso, compreendido entre a respectiva 1ª Data de 
Integralização de tais Cotas e a respectiva Data de Resgate. 
Significa o preço mínimo de aquisição dos Direitos Creditórios conforme 
especificado no Contrato de Cessão e/ou no respectivo Termo de 
Cessão. 
Significa o prêmio a ser pago aos Cotistas detentores de Cotas Seniores 
(i) em caso de amortização das Cotas Seniores em data anterior à 
prevista no respectivo Apêndice; ou (ii) ocorrência do Evento de 
Desalavancagem, a ser paga conforme percentuais abaixo: 
 
Data do evento % sobre o valor a ser amortizado 
Entre a 1ª Data de Integralização 
das Cotas Seniores (exclusive) e 
15 de junho de 2026 (inclusive) 
0,40% 
entre 15 de junho de 2026 
(exclusive) e 15 de junho de 
2027 (inclusive) 
0,30% 
entre 15 de junho de 2027 
(exclusive) e 14 de abril de 2028 
(inclusive) 
0,30% 
a partir de 15 de abril de 2028 
(inclusive) 
0,00% (zero) 
 
Significa as Gestoras e a Administradora quando referidos em conjunto. 
 
Significa os Prestadores de Serviços Essenciais do Fundo, em conjunto 
aos terceiros por eles contratados em nome da Classe. 
 
Regime de tributação de que trata a seção III do capítulo II da Lei 
14.754. 
 
Significa o presente regulamento do Fundo, conforme aditado ou 
alterado de tempos em tempos. 
Significa o relatório contendo as informações previstas na Cláusula 
5.4(xxxiii) do Regulamento. 
“Reserva de 
Despesas e 
Encargos” 
“Resolução CMN 
2.907” 
“Resolução CMN 
5.111” 
“Resolução CVM 
30” 
“Resolução CVM 
160” 
“Resolução CVM 
175” 
Significa a reserva a ser constituída em Disponibilidades pelas Gestoras 
para o pagamento de despesas e encargos da Classe, nos termos 
previstos na Cláusula 17.1 do Anexo Descritivo. 
Significa a Resolução do CMN n° 2.907, de 29 de novembro de 2001, 
conforme alterada. 
A Resolução do CMN nº 5.111, de 21 de dezembro de 2023, conforme 
alterada. 
Significa a Resolução da CVM n° 30, de 11 de maio de 2021, conforme 
alterada. 
Significa a Resolução da CVM n° 160, de 13 de julho de 2022, conforme 
alterada. 
Significa a Resolução da CVM n° 175, de 23 de dezembro de 2022, 
conforme alterada. 
“Subclasses” Significa as subclasses sênior e mezanino/júnior, conforme previsto no 
Anexo Descritivo. 
“Taxa de 
Administração” 
 
“Taxa de Gestão” 
 
“Taxa de Cobrança” 
 
“Taxa Máxima de 
Custódia” 
 
 
 
“Taxa DI” 
 
 
 
 
 
 
“Urbano 
Administração de 
Recursos” 
 
 
 
“Valor das Cotas 
Seniores Target” 
“Valor das Cotas 
Subordinadas 
MezaninoTarget” 
“Valor das Cotas 
Subordinadas Júnior 
Target” 
Significa remuneração devida à Administradora, nos termos previstos na 
Cláusula 6.1 do Anexo Descritivo. 
Significa a remuneração devida às Gestoras, nos termos da Cláusula 6.2 
do Anexo Descritivo. 
Significa a taxa devida ao Agente de Cobrança nos termos previstos no 
Contrato de Cobrança. 
Significa a remuneração devida ao Custodiante, nos termos da Cláusula 
6.3 do Anexo Descritivo. 
Significa a taxa média referencial dos depósitos interfinanceiros (CDI 
Extragrupo) apurada pela B3 e divulgada no informativo diário disponível 
em sua página na internet ou em qualquer outra página na internet ou 
publicação que venha a substituí -lo, expressa na forma percentual e 
calculada diariamente sob forma de capitalização composta, com base 
em um ano de 252 (duzentos e cinquenta e dois) Dias Úteis. 
URBANO  ADMINISTRAÇÃO  DE  RECURSOS  LTDA.,  sociedade 
devidamente autorizada a administrar carteira de títulos e valores 
mobiliários pela CVM, por meio do Ato Declaratório nº 20.414, de 06 de 
dezembro de 2022, com sede na cidade de Barueri, estado de São Paulo, 
na Alameda Xingu, 350, Conjunto 1.803, Alphaville Centro Industrial e 
Empresarial, CEP 06.455 -030, inscrita no CNPJ/MF sob o nº 
45.083.984/0001-50. 
Tem o significado previsto na Cláusula 16.3.1 “a” do Anexo Descritivo. 
Tem o significado previsto na Cláusula 16.3.1 “b” do Anexo Descritivo. 
Tem o significado previsto na Cláusula 16.3.1 “c” do Anexo Descritivo. 
 
“Valor das 
Disponibilidades” 
 
“Valor dos Direitos 
Creditórios” 
 
 
 
“Valor Presente dos 
Direitos Creditórios” 
 
 
“Valor Unitário de 
Referência 
Corrigido Antes da 
Amortização” 
“Valor Unitário de 
Referência 
Corrigido Depois da 
Amortização” 
Significa o valor agregado das Disponibilidades, após deduzidas (i) 
eventuais provisões aplicáveis a tais ativos e (ii) os montantes alocados 
para as reservas do Fundo descritas na Cláusula 19.4 do Regulamento. 
Significa, com relação a um Dia Útil, o valor agregado dos Direitos 
Creditórios componentes da carteira da Classe. 
Significa o valor presente agregado das projeções de fluxo de caixa dos 
Direitos Creditórios, calculado considerando pré -pagamentos iguais e 
mensais para a amortização total do saldo Devedor, utilizando o 
vencimento contratual e a taxa de cessão dos respec tivos Direitos 
Creditórios, sob a forma de capitalização composta, com base em um 
ano de 252 (duzentos e cinquenta e dois) Dias Úteis. 
Significa o valor calculado de acordo com a Cláusula 15.6 do Anexo 
Descritivo em relação a cada série de Cotas Seniores e subclasse de 
Cotas Subordinadas Mezanino. 
Significa o valor calculado de acordo com a Cláusula 15.6 do Anexo 
Descritivo em relação a cada série de Cotas Seniores e subclasse de 
Cotas Subordinadas Mezanino. 
 
2. CARACTERÍSTICAS E OBJETIVO DO FUNDO 
2.1. O BRASPRESS URBANO 2 FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS é um fundo de investimento em direitos creditórios constituído sob a 
forma de condomínio fechado de natureza especial, de modo que as Cotas de cada 
subclasse ou série somente serão resgatadas, ordinariamente, nas respectivas Datas 
de Resgate ou em caso de liquidação do Fundo. Adicionalmente, as Cotas também 
poderão ser objeto de amortizações durante o prazo de vigência do Fundo, nos termos 
deste Regulamento, do Anexo Descritivo e dos respectivos Apêndices. O Fundo possui 
prazo indeterminado de duração e é destinado à aplicação em ativos financeiros, bens 
e direitos, de acordo com a regra específica aplicável a Classe do Fundo. 
2.2. Para fins do disposto na " Código de Administração e Gestão de Recursos de 
Terceiros" da ANBIMA, o Fundo é classificado como "Fundo de Investimento em Direitos 
Creditórios", tipo "Multicarteira Financeiro", conforme artigo 34, inciso II, alínea “e”, do 
Anexo Complementar V das Regras e Procedimentos de Administração e Gestão de 
Recursos de Terceiros. 
2.3. A estrutura do Fundo conta com classe única de Cotas e as Subclasses, 
conforme as informações específicas constantes no Anexo Descritivo e nos Apêndices 
das Subclasses. 
2.4. Este Regulamento prevê as informações gerais com relação ao Fundo. O 
Anexo Descritivo do Regulamento dispõe sobre informações específicas da Classe e 
comuns às Subclasses. Cada Apêndice que integra o Anexo Descritivo dispõe sobre 
informações específicas de  cada Subclasse e, quando houver, os Apêndices que 
dispõem sobre informações específicas de cada série de Cotas da Subclasse Sênior. 
2.5. A Administradora e as Gestoras poderão, nos termos da Resolução CVM 175, 
desde que previamente aprovado em Assembleia, constituir novas classes e/ou 
subclasses de cotas, observadas as disposições da Resolução CVM 175, deste 
Regulamento e do Anexo Descritivo, sendo que, caso seja constituída (i) nova classe, o 
funcionamento de tal nova classe será regido por anexo específico e complementar ao 
Regulamento, sendo vedada a constituição de classes que alterem o tratamento 
tributário aplicável ao Fundo ou às demais classes existentes; e/ou (ii) nova subclasse, 
o funcionamento de tal nova subclasse será regido por apêndice específico e 
complementar ao Regulamento e ao respectivo anexo da classe a ele vinculada. 
2.6. Quando se tratar de oferta pública de Cotas sujeita ao rito de registro 
automático de distribuição, o Cotista assinará declaração atestando a ciência da 
ausência de análise da oferta pela CVM, bem como das restrições à negociação das 
Cotas, nos termos da Resolução CVM 160. 
3. PRAZO DE DURAÇÃO 
3.1. O funcionamento do Fundo terá início na Data de Início do Fundo. O Fundo 
terá prazo de duração indeterminado, sendo que cada série de Cotas Seniores e 
subclasse de Cotas Subordinadas Mezanino terá o Prazo de Duração estipulado no 
respectivo Apêndice. 
3.1.1. O prazo de duração do Fundo poderá ser alterado por deliberação dos 
Cotistas reunidos em Assembleia Geral, observado o disposto neste 
Regulamento. 
3.1.2. Na hipótese de o prazo de duração do Fundo encerrar-se em qualquer 
dia que não seja um Dia Útil, a liquidação do Fundo será efetuada no primeiro 
Dia Útil subsequente. 
3.1.3. O término do prazo de duração do Fundo não afetará o cumprimento 
das obrigações do Fundo que tenham se tornado exigíveis até o último dia do 
referido prazo de duração, inclusive. 
3.2. Após 90 (noventa) dias do início das atividades, caso a Classe mantenha, a 
qualquer tempo, Patrimônio Líquido diário inferior a R$ 1.000.000,00 (um milhão de 
reais) por 90 (noventa) dias seguidos, esta deve ser imediatamente liquidada ou 
incorporada a outra Classe de cotas pela Administradora, caso exista. A CVM poderá 
cancelar o registro do funcionamento da Classe correspondente caso a Administradora 
não tome tempestivamente as medidas ora indicadas nesta Cláusula, nos termos dos 
parágrafos do artigo 8º da Resolução CVM 175. 
4. PRESTADORES DE SERVIÇOS ESSENCIAIS 
4.1. O Fundo é administrado pela LIMINE TRUST DISTRIBUIDORA DE TÍTULOS 
E VALORES MOBILIÁRIOS LTDA., instituição financeira autorizada pela CVM para o 
exercício profissional de administração de carteiras de valores mobiliários, por meio do 
Ato Declaratório nº 16.206, de 08 de maio de 2018, inscrita no CNPJ/MF sob o nº 
24.361.690/0001-72, com sede na cidade de São Paulo, estado de São Paulo, na 
Avenida Doutor Cardoso de Melo, nº 1.184, conjunto 91, CEP 04.548-004. 
4.2. A atividade de gestão profissional da Carteira será realizada, em conjunto, pela 
OURO PRETO GESTÃO DE RECURSOS S.A., sociedade devidamente autorizada a 
administrar carteira de títulos e valores mobiliários pela CVM, por meio do Ato 
Declaratório nº 11.504, de 13 de janeiro de 2011, com sede na cidade de São Paulo, 
estado de São Paulo, na Avenida Presidente Juscelino Kubitschek, 1600, Conjunto 51, 
Vila Nova Conceição, CEP 04543-000, inscrita no CNPJ/MF sob o nº 11.916.849/0001- 
26, e pela URBANO ADMINISTRAÇÃO DE RECURSOS LTDA., sociedade 
devidamente autorizada a administrar carteira de títulos e valores mobiliários pela CVM, 
por meio do Ato Declaratório nº 20.414, de 06 de dezembro de 2022, com sede na cidade 
de Barueri, estado de São Paulo, na Alameda Xingu, 350, Conjunto 1.803, Alphaville  
Centro Industrial e Empresarial, CEP 06.455-030, inscrita no CNPJ/MF sob o nº 
45.083.984/0001-50. 
4.3. A relação completa dos demais prestadores de serviços do Fundo está à 
disposição dos Cotistas no site da Administradora. 
4.3.1. Os Prestadores de Serviços possuem, cada qual, atribuições e deveres 
próprios relacionados à prestação dos serviços para os quais foram contratados 
pelo Fundo e/ou pela Classe. 
4.3.2. A responsabilidade de cada Prestador de Serviços perante o Fundo, a 
Classe e demais Prestadores de Serviços é individual e limitada aos serviços por 
ele prestados. 
4.3.3. Cada Prestador de Serviços responderá somente pelas perdas ou 
prejuízos que sejam resultantes de comprovado dolo, culpa grave ou má -fé de 
sua atuação, sem qualquer solidariedade entre tais Prestadores de Serviços. 
5. OBRIGAÇÕES, VEDAÇÕES E RESPONSABILIDADES DOS PRESTADORES DE 
SERVIÇOS ESSENCIAIS 
Obrigações da Administradora 
5.1. A Administradora, observadas as limitações estabelecidas neste Regulamento, 
no Anexo Descritivo, nos Apêndices e nas disposições legais e regulamentares 
pertinentes, tem amplos e gerais poderes para praticar, dentro de sua respectiva área 
de atuação, todos os atos necessários à administração do Fundo. 
5.2. Sem prejuízo de outras obrigações legais e regulamentares a que esteja 
sujeita, a Administradora obriga-se a: 
(i) desempenhar as obrigações determinadas na regulamentação vigente, 
principalmente as dispostas nos artigos 104 e 106 da Parte Geral da Resolução 
CVM 175 e nos artigos 30 e 31 do Anexo Normativo II à Resolução CVM 175; 
(ii) respeitar as restrições determinadas na regulamentação em vigor, 
principalmente as dispostas nos artigos 45, 101 e 103 da Parte Geral da 
Resolução CVM 175; 
(iii) contratar o Auditor Independente; 
(iv) contratar, conforme aplicável, a Entidade Registradora e o Custodiante; 
(v) contratar, conforme aplicável, os serviços de guarda eletrônica ou física 
dos Documentos Comprobatórios; 
(vi) contratar, conforme aplicável, os serviços de liquidação física ou 
eletrônica e financeira dos Direitos Creditórios Adquiridos; 
(vii) prestar diretamente ao Fundo ou contratar, em nome do Fundo, 
terceiros habilitados a prestar os seguintes serviços: (i) tesouraria, controle e 
processamento dos ativos da Carteira; e (ii) escrituração das Cotas; 
(viii) diligenciar para que sejam mantidos, às suas expensas, atualizados e 
em perfeita ordem: 
(i) o registro dos titulares das Cotas inscritos no registro de Cotistas 
do Fundo; 
(ii) o livro de atas de Assembleia Geral ou Assembleia Especial de 
Cotistas, ordinária ou extraordinária; 
(iii) o livro ou listas de presença de Cotistas; 
(iv) os pareceres do Auditor Independente; 
(v) registros contábeis referentes às operações e ao Patrimônio 
Líquido da Classe; 
(ix) solicitar, se for o caso, a admissão à negociação das Cotas em mercado 
organizado; 
(x) pagar a multa cominatória, às suas expensas, por cada dia de atraso 
no cumprimento dos prazos previstos na regulamentação aplicável; 
(xi) elaborar e divulgar as informações periódicas e eventuais do Fundo, 
impostas por este Regulamento, bem como pela regulamentação em vigor, nos 
termos do artigo 27 do Anexo Normativo II à Resolução CVM 175; 
(xii) manter atualizada junto à CVM a lista de todos os Prestadores de 
Serviços contratados pelo Fundo, inclusive os Prestadores de Serviços 
Essenciais, bem como as demais informações cadastrais do Fundo e da Classe 
a partir das informações encaminhadas pelas Gestoras; 
(xiii) manter o serviço de atendimento aos Cotistas; 
(xiv) observar as disposições constantes deste Regulamento; 
(xv) cumprir as deliberações determinadas nas Assembleias; 
(xvi) nos termos do artigo 122, II, alínea “a”, da Resolução CVM 175, 
preparar, em conjunto com as Gestoras, um plano de resolução do Patrimônio 
Líquido negativo, quando aplicável, e, após aprovação pela Assembleia, 
executá-lo; 
(xvii) conservar, em registros separados, contendo informações completas 
sobre todas as negociações realizadas entre: (i)  os Prestadores de Serviços 
Essenciais, o Custodiante, a Entidade Registradora, o consultor especializado 
e/ou as suas respectivas Partes Relacionadas a partir das informações 
encaminhadas pelas Gestoras; e (ii) a Classe; 
(xviii) supervisionar, nos termos previstos no Anexo Descritivo: 
(i) a estruturação, pelas Gestoras, da Reserva de Despesas e 
Encargos; 
(ii) quaisquer pedidos de declaração judicial de insolvência da 
Classe; 
(xix) diligenciar para que potenciais inconsistências identificadas pelas 
Gestoras sejam tempestivamente tratadas; 
(xx) enviar informe mensal à CVM, por meio de sistema eletrônico disponível 
na rede mundial de computadores, conforme modelo do Apêndice G da 
Resolução CVM 175, no prazo de 15 (quinze) dias do encerramento do mês a 
que se referirem as informações; 
(xxi) enviar à CVM demonstrativo trimestral, via sistema eletrônico disponível 
na rede mundial de computadores, no prazo de 45 (quarenta e cinco) dias do 
encerramento do trimestre a que se referirem as informações, nos termos do 
inciso V do artigo 27 do Anexo Normativo II da Resolução CVM 175; 
(xxii) prontamente informar à Agência Classificadora de Risco, conforme 
aplicável, (i) a substituição dos Prestadores de Serviço Essenciais, do Auditor 
Independente ou do Custodiante; (ii) a ocorrência de Eventos de Liquidação 
Antecipada; e (iii) a celebração de potenciais aditamentos aos contratos 
relacionados às operações do Fundo; 
(xxiii) zelar para que os Prestadores de Serviços contratados pela 
Administradora adotem normas e procedimentos corretos, por escrito e 
verificáveis, que viabilizem o controle sobre a movimentação da documentação 
dos Direitos Creditórios, nos termos do artigo 30, § 1º, do Anexo Normativo II, 
da Resolução CVM 175; 
(xxiv) sem prejuízo da observância dos procedimentos relativos às 
demonstrações contábeis, manter, separadamente, registros com informações 
completas sobre toda e qualquer modalidade de negociação realizada entre a 
Administradora, as Gestoras, o Custodiante, a Entidade Registradora, a 
consultoria especializada, se houver, e respectivas partes relacionadas, de um 
lado; e da Classe ou do Fundo, de outro; 
(xxv) encaminhar ao Sistema de Informações de Créditos do Banco Central 
do Brasil - SCR documento composto pelos dados individualizados de risco de 
crédito referentes a cada operação de crédito, conforme modelos disponíveis 
na página do Banco Central do Brasil na rede mundial de computadores; 
(xxvi) obter autorização específica dos Devedores, passível de comprovação, 
para fins de consulta às informações constantes do SCR, caso tais consultas 
sejam necessárias; 
(xxvii) protocolar na CVM o documento de constituição do Fundo, o presente 
Regulamento, seus Anexos e aditamentos, bem como o Anexo Descritivo e os 
Apêndices; 
(xxviii) monitorar, nos termos previstos neste Regulamento, a Reserva de 
Despesas e Encargos, conforme valores apurados pelas Gestoras; 
(xxix) Notificar os cotistas, após solicitação das Gestoras, sobre a ocorrência 
de Eventos de Desalavancagem e Eventos de Realavancagem; 
(xxx) monitorar e colocar à disposição das Gestoras, nos termos previstos 
neste Regulamento, os parâmetros abaixo: 
(a) Alocação Mínima; 
(b) Reserva de Despesas e Encargos; 
(c) Quantidades e valores agregados das Cotas Seniores, Cotas 
Subordinadas Mezanino e Cotas Subordinadas Júnior em circulação, 
segregados por séries e subclasses, conforme aplicável; 
(d) Valor dos Direitos Creditórios, agregado e decomposto nas 
respectivas classificações de risco do Direito Creditório; 
(e) Média, ponderada pelos respectivos valores financeiros, dos prazos 
remanescentes até o vencimento dos Direitos Creditórios Adquiridos; 
(f) Média ponderada das taxas de aquisição dos Direitos Creditórios 
Adquiridos pelo Fundo; 
(g) Patrimônio Líquido; 
(h) Valor dos Direitos Creditórios líquidos das provisões de devedores 
duvidosos; 
(i) Índice de Subordinação; e 
(j) Número de Devedores. 
(xxxi) no caso de um terceiro ser contratado como Custodiante e este passe 
a estar sujeito a liquidação, dissolução, intervenção, decretação de falência ou 
à decretação de Regime de Administração Especial Temporária (RAET), ou, 
ainda, a regimes similares, em relação ao Custodiante, realizar, às expensas 
da Classe, a substituição do Custodiante; 
(xxxii) no caso de (a) a instituição na qual o Fundo ou a Classe mantenha 
conta deixe de ser a Instituição Autorizada; ou (b) liquidação, dissolução, 
intervenção, decretação de falência ou decretação de Regime de 
Administração Especial Temporária (RAET) da entidade na qual o Fundo 
mantenha conta, requerer, às expensas do Fundo e/ou Classe, conforme 
aplicável, o redirecionamento d o fluxo de recursos provenientes dos Direitos 
Creditórios Adquiridos e dos Ativos Financeiros integrantes da Carteira para 
outra conta de titularidade da Classe; 
5.2.1. A Administradora pode contratar outros serviços em benefício da(s) 
Classe(s), que não estejam listados acima, observado que, (a) nesse caso a 
contratação não deverá ocorrer em nome do Fundo, salvo previsão no 
Regulamento ou aprovação em Assembleia, na medida em que permitido nos 
termos da regulamentação aplicável; e (b) caso o Prestador de Serviço 
contratado não seja um participante de mercado regulado pela CVM ou o serviço 
prestado ao Fundo esteja englobado na atuação da CVM, a Administradora 
deverá fiscalizar as atividades do terceiro contratado. 
5.2.2. A Administradora somente será responsável por fiscalizar as atividades 
dos demais Prestadores de Serviços contratados por ele, em nome do Fundo, 
nas hipóteses de (a) os demais Prestadores de Serviços não serem participantes 
de mercado regulados pela CVM; ou (b) os serviços prestados pelos demais 
Prestadores de Serviços estarem ausentes do âmbito de atuação da CVM. 
Obrigações das Gestoras 
5.3. As Gestoras, observadas as limitações estabelecidas neste Regulamento, no 
Anexo Descritivo, nos Apêndices e nas disposições legais e regulamentares pertinentes, 
tem amplos e gerais poderes para praticar, dentro de sua respectiva área de atuação, 
todos os atos necessários à gestão da Carteira. 
5.4. A Urbano, além das obrigações legais listadas na Cláusula 5.6 abaixo, se 
obriga a: 
(i) executar a política de investimento da Classe, devendo observar e 
eleger os Direitos Creditórios Adquiridos e os Ativos Financeiros para a 
Carteira, incorporando, ao menos, a apuração do enquadramento dos Direitos 
Creditórios à política de investimento estabelecida no Anexo Descritivo e a 
verificação dos Direitos Creditórios em relação aos Critérios de Elegibilidade; 
(ii) observar os limites de composição e concentração de carteira e de 
concentração em fatores de risco, nos termos da Resolução CVM 175 e do 
Anexo Descritivo; 
(iii) no âmbito das diligências relacionadas à aquisição dos Direitos 
Creditórios, verificar: 
a) a existência, integralidade e titularidade do lastro do Direitos 
Creditórios Adquiridos, nos termos do Anexo Descritivo; e 
b) a possibilidade de ineficácia da cessão à Classe em virtude de 
riscos de natureza fiscal, alcançando os Direitos Creditórios Adquiridos 
que tenham representatividade no Patrimônio Líquido da Classe, assim 
como dar ciência do risco, caso existente, no termo  de adesão e no 
material de divulgação; 
 
(iv) calcular e acompanhar os pagamentos dos Direitos Creditórios 
Adquiridos e garantir que os procedimentos de cobrança extrajudicial ou judicial 
especificados na Política de Cobrança sejam implementados em relação aos 
Direitos Creditórios Inadimplidos; 
(v) desde que previamente aprovado em Assembleia, designar 
procuradores para efetuar cobrança extrajudicial ou judicial dos Direitos 
Creditórios Adquiridos que estejam vencidos e não pagos, observadas as 
demais disposições deste Regulamento, podendo aplicar todos os meios 
permitidos pela regulamentação para tanto; 
(vi) monitorar, nos termos previstos neste Regulamento, os patamares 
exigidos com relação aos parâmetros abaixo: 
(a) Alocação Mínima; 
(b) Índices de Atrasos; 
(c) Índice de Subordinação; 
(d) Índices de Monitoramento; 
(e) Índice de Recompra; e 
(f) Eventos de Desalavancagem e Eventos de Realavancagem. 
 
(vii) analisar e selecionar os Ativos Financeiros para aquisição pelo Fundo, 
em estrita observância à política de investimento, composição e diversificação 
da carteira da Classe; 
(viii) validação do Preço Mínimo de Aquisição dos Direitos Creditórios; 
(ix) monitorar a ocorrência de quaisquer Eventos de Avaliação e Eventos 
de Liquidação Antecipada; 
(x) observada a possibilidade de depósito dos Direitos Creditórios 
Adquiridos em depositário central autorizado pela CVM ou pelo BACEN, (i) 
fazer registro dos Direitos Creditórios Adquiridos em Entidade Registradora, 
uma vez que esses se tornem passíveis de re gistro em tais sistemas, nos 
termos da regulamentação aplicável; ou (ii) entregar os Direitos Creditórios 
Adquiridos ao Custodiante, conforme o caso; 
(xi) contratar, em nome do Fundo, sendo que qualquer contratação deverá 
ser prevista no Anexo Descritivo ou nos respectivos Apêndices, os seguintes 
serviços, conforme aplicável: (i) intermediação de operações para a Carteira; 
(ii) distribuição de Cotas; (iii) consultoria especializada; (iv) classificação de 
risco das Cotas por Agência Classificadora de Risco, observados os requisitos 
previstos no artigo 95 da Resolução CVM 175; (v) formador de mercado; (vi) 
Agente de Cobrança; e (vii) cogestão da carteira da Classe; 
(xxxiii) enviar ou colocar à disposição da Agência Classificadora de Risco e dos 
Cotistas com o auxílio das informações encaminhadas pela Administradora, se 
aplicável, na respectiva Data de Envio do Relatório de Monitoramento, o 
Relatório de Monitoramento abrangend o informações  sobre os parâmetros 
abaixo descritos, considerando informações sobre os Direitos Creditórios  
Adquiridos e os Ativos Financeiros referentes aos dados levantados na última 
Data de Referência, sendo necessário que as Gestoras incluam os parâmetros 
(a) a (m) abaixo no Relatório de Monitoramento conforme disponibilização de 
informações mensais por parte da Administradora, conforme o caso, quanto 
aos parâmetros (a), (b), (c) (d) à (h) e (m) abaixo. 
(a) Alocação Mínima; 
(b) Reserva de Despesas e Encargos; 
(c) Quantidades e valores agregados das Cotas Seniores, Cotas 
Subordinadas Mezanino e Cotas Subordinadas Júnior em circulação, 
segregados por séries e subclasses, conforme aplicável; 
(d) Valor dos Direitos Creditórios, agregado e decomposto nas 
respectivas classificações de risco do Direito Creditório; 
(e) Média, ponderada pelos respectivos valores financeiros, dos 
prazos remanescentes até o vencimento dos Direitos Creditórios 
Adquiridos; 
(f) Média ponderada das taxas de aquisição dos Direitos 
Creditórios Adquiridos pelo Fundo; 
(g) Patrimônio Líquido; 
(h) Valor dos Direitos Creditórios líquidos das provisões de 
devedores duvidosos; 
(i) Valor agregado mensal das provisões e perdas relativas aos 
Direitos Creditórios e/ou Ativos Financeiros; 
(j) Parâmetros abaixo referentes a cada série de Cotas Seniores 
ou subclasse de Cotas Subordinadas Mezanino, conforme o caso, bem 
como suas consolidações por séries de Cotas Seniores e por classes de 
Cotas Subordinadas Mezanino, referentes à próxima Data de 
Pagamento: 
(1) Valor Unitário de Referência Corrigido Antes da 
Amortização; 
(2) Valor Unitário de Referência Corrigido Depois da 
Amortização; 
(k) Valor das Disponibilidades; 
(l) Concentração por Devedor; 
(m) Número de Devedores; 
(n) Índices de Atrasos; 
(o) Índice de Recompra; 
(p) Índice de Subordinação; e 
(q) O Valor dos Direitos Creditórios que foram antecipados pelos 
Devedores no mês de referência. 
5.5. A Ouro preto, além das obrigações legais listadas na Cláusula 5.6 abaixo, se 
obriga a: 
(i) monitorar o enquadramento fiscal do Fundo, de modo que seja 
classificado como “entidade de investimento”, nos termos da Lei 14.754; 
(ii) verificação de lastro, conforme descrita no Anexo III ao presente 
Regulamento, para identificar possíveis Inconsistências Relevantes; 
(iii) garantir que esteja sendo observada a política de investimento da 
Classe estabelecida no Anexo Descritivo, assim como a verificação dos 
Critérios de Elegibilidade para a aquisição dos Direitos Creditórios Adquiridos 
e os Ativos Financeiros; 
(iv) validar o Preço Mínimo de Aquisição dos Direitos Creditórios; 
(v) validar e monitorar os Índices de Monitoramento; e 
(vi) monitorar diariamente os Índices de Subordinação. 
5.6. Além de outras obrigações legais e regulamentares às quais estão sujeitas, as 
Gestoras obrigam-se a, em conjunto: 
(i) prestar diretamente ao Fundo os serviços de verificação periódica dos 
Documentos Comprobatórios, incluindo os serviços previstos nos artigos 37 a 
39 do Anexo Normativo II à Resolução CVM 175; 
(ii) desempenhar as obrigações determinadas na regulamentação vigente, 
principalmente as dispostas nos artigos 105 e 106 da Parte Geral da Resolução 
CVM 175 e no artigo 33 do Anexo Normativo II à Resolução CVM 175; 
(iii) respeitar as restrições determinadas na regulamentação vigentes, 
principalmente as dispostas nos artigos 45 e 101 a 103 da Parte Geral da 
Resolução CVM 175; 
(iv) instruir a Administradora, imediatamente, sobre eventuais alterações 
dos Prestadores de Serviço contratados pelas Gestoras, em nome do Fundo; 
(v) providenciar a elaboração dos materiais de divulgação da Classe para 
utilização pelos distribuidores, às suas expensas; 
(vi) diligenciar para que seja mantida atualizada e em perfeita ordem, às 
suas expensas, a documentação relativa às operações da Classe; 
(vii) observar as disposições constantes do Regulamento; 
(viii) cumprir as deliberações determinadas nas Assembleias; 
(ix) organizar a estrutura do Fundo, nos termos do artigo 33, §1º, do Anexo 
Normativo II à Resolução CVM 175; 
(x) celebrar, em nome do Fundo, os documentos referentes à negociação 
dos Direitos Creditórios Adquiridos e dos Ativos Financeiros, sobretudo o 
Contrato de Cessão e os Termos de Cessão vinculados ao Contrato de 
Cessão. Além disso, as Gestoras têm o dever de encaminhar a Administradora 
cópia de cada documento celebrado em até 5  (cinco) Dias Úteis, a contar da 
sua celebração; 
(xi) atuar em consonância com as normas técnicas e administrativas 
adequadas às operações nos mercados financeiro e de capitais, observados 
os princípios de boa técnica de investimentos; e 
(xii) fornecer tempestivamente, no menor prazo possível, sempre que 
aplicável, subsídios para que a Administradora defenda os interesses do Fundo 
diante de eventuais notificações, avisos, autos de infração, multas ou quaisquer 
outras penalidades aplicadas pelas autoridades fiscalizadoras em decorrência 
das atividades desenvolvidas pelas Gestoras. 
5.6.1. As Gestoras somente serão responsáveis por fiscalizar as atividades 
dos demais Prestadores de Serviços contratados pelas Gestoras, em nome do 
Fundo, se (a) os demais Prestadores de Serviços não forem participantes de 
mercado regulados pela CVM; ou (b) os s erviços prestados pelos demais 
Prestadores de Serviços estiverem fora da esfera de atuação da CVM. 
5.6.2. As Gestoras possuem poderes e autoridade para praticar os atos 
necessários à gestão da(s) carteira(s) de ativos da(s) Classe(s) do Fundo, dentro 
de sua área de atuação. 
 
Vedações 
5.7. É vedado aos Prestadores de Serviços Essenciais, dentro de suas áreas de 
atuação, em nome do Fundo: 
(a) receber ou orientar o recebimento de depósito em conta corrente que 
não seja de titularidade da Classe ou seja Conta da Classe; 
(b) contrair ou realizar empréstimos, salvo nas hipóteses previstas nos 
artigos 113, inciso V, e 122, inciso II, alínea “a”, item 3, da Parte Geral da 
Resolução CVM 175; 
(c) comercializar Cotas à prestação, não obstante da possibilidade de 
integralização das Cotas subscritas a prazo; 
(d) assegurar rendimento previamente fixado aos Cotistas; 
(e) utilizar ativos de sua própria emissão ou coobrigação como garantia das 
operações realizadas pelo Fundo; 
(f) negociar com Ativos Financeiros e realizar operações em desacordo 
com a composição da Carteira e a política de investimento da Classe, conforme 
previsto neste Regulamento; 
(g) no todo ou em parte, tomar empréstimo, efetuar locação, penhor ou 
caução, a qualquer título, dos Direitos Creditórios Adquiridos e Ativos 
Financeiros; 
(h) criar quaisquer gravames ou ônus, de qualquer natureza, sobre os 
Direitos Creditórios Adquiridos e os Ativos Financeiros; 
(i) dispor dos recursos disponíveis da Classe para efetuar o pagamento 
de seguro contra perdas financeiras dos Cotistas; 
(j) executar qualquer ato de liberalidade; e 
(k) aceitar que as garantias outorgadas em favor da Classe sejam 
formalizadas em nome de terceiros que não representem o Fundo, ressalvada a 
possibilidade de formalização de garantias em favor da Administradora, Gestoras 
ou terceiros que representem o Fundo como titular da garantia, que devem 
diligenciar para segregá-las adequadamente dos seus próprios patrimônios, bem 
como a hipótese prevista no artigo 43, § 1º, da Resolução CVM 175. 
5.8. As Gestoras, assim como o consultor especializado, quando aplicável, não 
devem receber remunerações, benefícios ou vantagens, diretas ou indiretas, que 
eventualmente prejudiquem a independência na tomada de decisão, ou na sugestão de 
investimento. 
Responsabilidades 
5.9. Os Prestadores de Serviço Essenciais e os demais Prestadores de Serviços 
responderão perante a CVM, os Cotistas e quaisquer terceiros, por ações e omissões 
que infrinjam o Regulamento e as disposições legais e regulamentares aplicáveis, 
realizadas em suas próprias áreas de atuação, sem solidariedade entre si ou com o 
Fundo, não obstante o dever de os Prestadores de Serviços Essenciais fiscalizarem os 
demais Prestadores de Serviços, nas hipóteses expressamente previstas neste 
Regulamento, no Anexo Descritivo ou na Resolução CVM 175. 
5.9.1. A fiscalização da responsabilidade dos Prestadores de Serviços 
Essenciais e dos demais Prestadores de Serviço, para fins da Cláusula 5.9 
supracitada, segue os critérios e obrigações dispostos (a) na Resolução CVM 
175 e nas demais disposições legais e regulamentares aplicáveis; (b) no 
Regulamento; e (c) nos respectivos contratos de prestação de serviços, nos 
casos aplicáveis. 
5.9.2. A contratação de terceiros por Prestadores de Serviços Essenciais deve 
contar com prévia e criteriosa análise e seleção do contratado, devendo o 
respectivo Prestador de Serviço Essencial, ainda, figurar no contrato como 
interveniente anuente. 
6. SUBSTITUIÇÃO DOS PRESTADORES DE SERVIÇOS ESSENCIAIS 
6.1. A Administradora e as Gestoras deverão ser substituídas caso: (a) haja 
descredenciamento para o exercício profissional de administração de carteira de valores 
mobiliários, nas categorias de administrador fiduciário e gestor de recursos, de acordo 
com por decisão proferida pela CVM; (b) a prática de comprovada fraude, dolo ou culpa 
grave e/ou desvio de conduta e/ou função no desempenho das suas funções, deveres 
ou no cumprimento de obrigações nos termos deste Regulamento, do Anexo Descritivo, 
dos Apêndices e/ou da legislação ou regulamentação aplicáveis; (c) haja renúncia de 
tais Prestadores de Serviços; ou (d) por deliberação da Assembleia, ocorra a sua 
destituição. 
6.2. Fica vedado a Administradora renunciar à administração fiduciária do Fundo 
em caso de pedido de declaração judicial de insolvência da Classe, sendo permitido, 
contudo, que, por deliberação da Assembleia, ocorra a sua destituição. 
6.3. Em caso de ocorrência de qualquer dos eventos elencados na Cláusula 6.1 
acima, a Administradora deverá convocar a Assembleia de forma imediata, que deverá 
ser realizada no prazo de até 15 (quinze) dias, para deliberar acerca da substituição do 
Prestador de Serviço Essencial em questão, sendo que, na hipótese do Prestador de 
Serviço Essencial descredenciado não ser substituído pela Assembleia, a Classe deverá 
ser liquidada, devendo as Gestoras permanecerem no exercício de suas funções até 
que a liquidação seja concluída e a Administradora, até o cancelamento do registro de 
funcionamento do Fundo na CVM. 
6.4. Caso a Assembleia acima aprove a substituição do Prestador de Serviço, sem 
nomear um prestador de serviço habilitado para substituí -lo, a Administradora deverá 
convocar uma nova Assembleia com tal objetivo. 
6.5. Na hipótese de tal Assembleia não aprovar a substituição do Prestador de 
Serviço Essencial, inclusive por falta de quórum em ambas as convocações, ou tiver 
decorrido o prazo estabelecido acima sem que o prestador substituto tenha assumido 
as funções do Prestador de Serviço Essencial que foi substituído, a Classe deverá ser 
liquidada, devendo, conforme aplicável, as Gestoras permaneceram no exercício de 
suas funções até que a liquidação seja concluída, e a Administradora permanecer no 
exercício de suas funções até o cancelamento do registro de funcionamento do Fundo 
perante a CVM. 
6.6. Fica desde já certo e ajustado que a CVM, na hipótese de descredenciamento 
do Prestador de Serviço Essencial, poderá, conforme aplicável, nomear um 
administrador ou gestor em caráter temporário, inclusive para fins da convocação da 
Assembleia de mencionada acima. 
6.7. Na hipótese de renúncia de Prestador de Serviço Essencial, este deverá se 
manter em suas funções até a sua efetiva substituição, o que deverá ocorrer em até 180 
(cento e oitenta) dias da renúncia aplicável. 
6.7.1. O Prestador de Serviço Essencial substituído deverá, sem quaisquer 
custos adicionais, (i) disponibilizar ao seu substituto, no prazo de até 15 (quinze) 
dias a contar da data da efetiva substituição, todos os registros e informações 
sobre o Fundo e a Classe, incluindo os previstos no artigo 130 da Parte Geral da 
Resolução CVM 175, para viabilizar o cumprimento, pelo prestador de serviço 
substituto, dos deveres e obrigações do Prestador de Serviço Essencial; e (ii) 
fornecer qualquer esclarecimento acerca da administração fiduciária ou a gestão 
do Fundo, que seja solicitado pelo prestador de serviço que o substituir. 
6.8. No caso de decretação de RAET, intervenção, liquidação extrajudicial, 
insolvência ou falência do Prestador de Serviço Essencial, o administrador temporário, 
o interventor ou o liquidante, assumirá as suas funções, podendo convocar a Assembleia 
para deliberar acerca da (i) substituição do Prestador de Serviço Essencial; ou (ii) a 
liquidação da Classe. A partir de pedido embasado do liquidante, do administrador  
temporário, ou do interventor, conforme aplicável, a CVM poderá nomear um 
administrador ou gestor temporário. 
6.9. As disposições da substituição dos Prestadores de Serviços Essenciais 
aplicam-se, no que forem cabíveis, à substituição dos demais Prestadores de Serviços. 
7. DA POLÍTICA DE INVESTIMENTO E DOS FATORES DE RISCOS COMUNS ÀS 
CLASSES 
7.1. O Fundo inicialmente conta com uma classe única de cotas. 
7.2. Tão logo seja permitido nos termos das normas regulamentares aplicáveis, o 
Fundo poderá manter múltiplas classes de cotas, com patrimônio segregado e políticas 
de investimentos específicas. Neste caso, a política de investimentos a ser observada 
pelas Gestoras com relação à cada classe será indicada em anexos a este 
Regulamento, assim como as demais características específicas de cada classe de 
cotas. Todos os limites de investimento serão indicados e deverão ser interpretados com 
relação ao patrimônio líquido de cada classe. 
7.2.1. O investimento nas classes de cotas do Fundo ou em suas respectivas 
Subclasses não é garantido, de forma alguma, pelo FGC – Fundo Garantidor de 
Créditos, pela Administradora, pelas Gestoras, ou por qualquer outro Prestador 
de Serviços do Fundo. 
7.2.2. O investimento nas classes de cotas do Fundo ou em suas respectivas 
subclasses não conta com qualquer tipo de cobertura de seguro, sendo os fatores 
de risco indicados nos anexos correspondentes à cada classe de cotas do Fundo. 
8. DAS DESPESAS E ENCARGOS 
8.1. Nos termos do artigo 117 da Resolução CVM 175 e do artigo 53 do Anexo 
Normativo II à Resolução CVM 175, as despesas abaixo elencadas constituem encargos 
passíveis de serem incorridos pelo Fundo, conforme aplicáveis. Enquanto permanecer 
a estrutura de classe única do Fundo, tais despesas serão debitadas diretamente do 
patrimônio da Classe, respeitada a Ordem de Alocação. Adicionalmente, despesas e 
contingências atribuíveis a determinadas Subclasses poderão ser exclusivamente 
alocadas a estas, conforme previsto no Anexo Descritivo e nos Apêndices: 
(a) taxas, impostos ou contribuições, no âmbito federal, estadual, municipal 
ou em autárquicas, que incidam ou venham a incidir sobre os bens, direitos e 
obrigações do Fundo, da Classe e/ou das Subclasses; 
(b) qualquer despesa referente ao registro de documentos, impressão, 
expedição e publicação de relatórios e informações periódicas previstas na 
Resolução CVM 175; 
(c) despesas relativas ao envio de correspondências, incluindo, dentre 
outras, as comunicações enviadas aos Cotistas, que são de interesse do Fundo, 
da Classe e/ou Subclasses; 
(d) as despesas e honorários que os trabalhos do Auditor Independente 
gerar; 
(e) emolumentos e comissões que foram pagas por alguma operação da 
carteira da Classe; 
(f) qualquer despesa que tenha sido gerada por: (i) manutenção de ativos 
cuja propriedade decorra da execução de garantia; ou (ii) um acordo firmado com 
Devedor; 
(g) honorários advocatícios, quaisquer custas e despesas relativas aos 
processos incorridos em defesa dos interesses do Fundo e da Classe, em juízo 
ou fora dele, inclusive o valor da condenação imputada, se for o caso; 
(h) despesas relacionadas ao exercício do direito de voto decorrente dos 
ativos integrantes da Carteira; 
(i) despesas com a realização da Assembleia Geral ou Especial de 
Cotistas; 
(j) despesas inerentes à constituição, à fusão, à incorporação, à cisão, à 
transformação ou à liquidação da Classe; 
(k) despesas com a liquidação, o registro e a custódia, conforme aplicável, 
dos Direitos Creditórios Adquiridos e de operações com os ativos integrantes da 
Carteira; 
(l) despesas inerentes à distribuição primária das Cotas e à admissão das Cotas 
à negociação em mercado organizado; 
(m) Taxa de Administração e Taxa de Gestão; 
(n) montantes devidos a classes investidoras na hipótese de acordo de 
remuneração com base na (e limitados à) Taxa de Administração e/ou Taxa de 
Gestão, observado o disposto na regulamentação vigente; 
(o) despesas relacionadas ao serviço de formação de mercado para as 
Cotas, caso aplicável; 
(p) despesas decorrentes de empréstimos contraídos em nome da Classe, 
nos termos da Resolução CVM 175, caso aplicável; 
(q) despesas com a contratação da Agência Classificadora de Risco, caso 
aplicável; 
(r) Taxa Máxima de Custódia; 
(s) despesas que forem relacionadas ao registro dos Direitos Creditórios 
Adquiridos no Custodiante, caso aplicável; 
(t) as despesas com os serviços de formalização via certificadora e registro em 
birôs de crédito; 
(u) despesas com o consultor especializado e o Agente de Cobrança, caso 
aplicável; e 
(v) despesas com o envio das informações necessárias a Entidade 
Registradora ou depositários centrais autorizados pelo BACEN, conforme 
aplicável. 
8.2. Qualquer despesa não prevista na Cláusula 8.1 como um encargo do Fundo, 
deverá ser suportada pelo Prestador de Serviço Essencial que realizar a contratação. 
8.3. Na hipótese de pagamento da taxa de fiscalização, no âmbito de oferta pública 
de valores mobiliários, observado o previsto na Resolução CVM 160, pela Cedente, por 
conta e ordem do Fundo, com recursos próprios, em razão de questões operacionais, 
estes deverão ser reembolsados do valor da referida taxa junto ao Fundo no prazo de 5 
(cinco) Dias Úteis a conta da Data de Início do Fundo. 
8.4. Quaisquer contingências incorridas pelo Fundo serão atribuídas à Classe. 
8.5. Caso sejam constituídas novas classes de cotas de emissão do Fundo, todas 
as classes se sujeitarão aos mesmos encargos previstos na Cláusula 8.1, sem prejuízo 
de despesas específicas das classes que venham a ser descritas em cada anexo ao 
Regulamento que regerá o funcionamento de cada classe de cotas, observado que, 
neste caso, tais despesas serão debitadas diretamente do patrimônio da respectiva 
classe de cotas que incidir em tais despesas. 
8.6. Caso sejam constituídas novas classes de cotas de emissão do Fundo, as 
despesas (a) referentes ao funcionamento ou questões relacionadas ao Fundo e/ou (b) 
incorridas por mais de uma classe, estarão sujeitas ao rateio proporcional, na exata 
proporção da participação de cada classe no patrimônio líquido total do Fundo. 
9. ASSEMBLEIAS GERAL E ESPECIAL DE COTISTAS 
9.1. As matérias relacionadas ao Fundo e que sejam de interesse de Cotistas de 
todas as classes e subclasses deverão ser deliberadas em Assembleia Geral, nas quais 
será permitida a participação de todos os Cotistas que constem dos registros de Cotistas 
junto a Administradora. 
9.1.1. As matérias de interesse específico da Classe deverão ser deliberadas 
em Assembleia Especial de Cotistas da Classe. Quando previsto no Anexo 
Descritivo, havendo deliberação sobre matérias de interesse específico de uma 
Subclasse, poderá ser convocada Assembleia Especial de Cotistas da 
Subclasse. 
9.2. Poderão, a qualquer tempo, requerer a convocação da Assembleia, Geral ou 
Especial, para deliberar sobre ordem do dia de interesse dos Cotistas da Classe e/ou 
Subclasses ou da comunhão de Cotistas, conforme o caso: (i) os Prestadores de 
Serviços Essenciais; (ii) o Custodiante; ou (iii) os Cotistas titulares de, no mínimo, 
5% (cinco por cento) das Cotas em circulação. 
9.2.1. Os Prestadores de Serviços Essenciais, o Custodiante ou os Cotistas 
devem fazer o pedido de convocação da Assembleia, Geral ou Especial, 
conforme o caso, que será dirigido a Administradora, que, por sua vez, deverá 
convocar a Assembleia no prazo máximo de 10 (dez) dias corridos contados do 
recebimento do pedido aplicável. Caso a Assembleia não delibere em contrário, 
a convocação e a realização da Assembleia serão custeadas pelos respectivos 
requerentes de tal Assembleia. 
9.2.2. A convocação da Assembleia deverá ser encaminhada pela 
Administradora a cada Cotista e disponibilizada nas páginas eletrônica da 
Administradora, das Gestoras e, durante a distribuição pública das Cotas, dos 
distribuidores, na rede mundial de computadores. 
9.2.3. A convocação deve conter o dia, a hora e o local em que será realizada 
a Assembleia, observado o disposto na Cláusula 9.5 do Regulamento. A 
convocação da Assembleia deverá enumerar expressamente, na ordem do dia, 
todas as matérias a serem tratadas, não se admitindo que, sob a rubrica de 
assuntos gerais, existam matérias que dependam da aprovação da Assembleia. 
9.2.4. A Assembleia deverá ser convocada com, no mínimo, 10  (dez) dias 
corridos de antecedência da data da sua realização, observados os prazos 
aplicáveis nas hipóteses de Classes e/ou Subclasses, conforme o caso. 
9.2.5. A ausência de convocação a uma Assembleia poderá ser suprida pela 
presença da totalidade da comunhão dos Cotistas ou dos Cotistas da Classe, 
considerando o tipo de Assembleia, se Geral ou Especial, respectivamente, bem 
como a matéria a ser deliberada. 
9.3. A Assembleia de Cotistas, Geral ou Especial, será instalada com a presença 
de qualquer número de Cotistas. 
9.4. Na Assembleia, Geral ou Especial, conforme o caso, somente poderão votar 
os Cotistas inscritos no registro de Cotistas do Fundo na data da convocação da 
respectiva Assembleia, assim como os seus representantes legais ou procuradores 
legalmente constituídos. 
9.4.1. Não poderão votar na Assembleia de Cotistas: (a) os Prestadores de 
Serviços Essenciais e os demais Prestadores de Serviços; (b) as Partes 
Relacionadas dos Prestadores de Serviços Essenciais e dos demais Prestadores 
de Serviços; (c)  os sócios, administradores e empregados dos Prestadores de 
Serviços Essenciais e dos demais Prestadores de Serviços; ou (d) o Cotista que 
tenha interesse conflitante com o do Fundo ou da Classe no que se refere à 
matéria em deliberação. 
9.4.2. A proibição descrita na Cláusula 9.4.1 acima não se aplicará quando: 
(a) os únicos Cotistas forem, em suas respectivas Classes ou Subclasses, 
conforme o caso, as pessoas mencionadas nos subitens (a) a (d) da Cláusula 
9.4.1 acima; ou (b) houver a aquiescência expressa dos Cotistas da Classe ou 
Subclasses, conforme o caso, que representem a maioria das demais Cotas em 
circulação, que poderá ser manifestada na própria Assembleia ou constar em 
permissão, específica ou genérica, previamente concedida pelos Cotistas e 
arquivada pela Administradora. 
9.5. A Assembleia, Geral ou Especial, será feita de modo parcial ou exclusivamente 
eletrônico, conforme o que for informado aos Cotistas na convocação. Nos termos do 
artigo 75 da Resolução CVM 175, caso a Assembleia seja realizada de modo 
parcialmente eletrônico será admitida a participação presencial dos Cotistas. Não será 
admitida a Assembleia exclusivamente presencial. 
9.5.1. A autenticidade e a segurança da Assembleia realizada de modo 
eletrônico devem ser garantidas pela Administradora na transmissão de 
informações, particularmente os votos, que deverão ser efetuados por meio de 
assinatura eletrônica ou outros meios eficazes para assegurar a identificação dos 
Cotistas. 
9.5.2. Os Cotistas poderão votar por meio de comunicação escrita ou 
eletrônica, desde que recebida pela Administradora antes do início da 
Assembleia. 
9.6. O processo de consulta formal, sem a necessidade de reunião dos Cotistas, 
poderá, ainda, ser utilizado em relação as deliberações da Assembleia. 
9.6.1. A consulta será formalizada pelo envio de comunicação pela 
Administradora a todos os Cotistas, conforme descrito Anexo Descritivo, que 
deverá conter todos os elementos informativos que são necessários ao exercício 
do direito de voto. 
9.6.2. Os Cotistas terão, no mínimo, 10  (dez) dias corridos, caso a consulta 
ocorra por meio eletrônico, ou 15 (quinze) dias, caso ocorra por meio físico, para 
se manifestar no âmbito da consulta formal. 
9.7. A Administradora deverá disponibilizar o resumo das decisões aos Cotistas no 
prazo máximo de 30 (trinta) dias contado da data da sua realização. 
9.8. A Assembleia de Cotistas, Geral ou Especial, conforme o caso, tem como 
competência privativa, sem prejuízo de outras matérias definidas no Anexo Descritivo: 
(a) deliberar sobre as demonstrações contábeis da Classe e do Fundo, no 
prazo de 4 (quatro) meses após o encerramento do exercício social, exceto se 
aprovadas em primeira convocação pela maioria das Cotas emitidas ou em 
segunda convocação, pela maioria dos Cotistas presentes, conforme previsto na 
Cláusula 10.1; 
(b) alterar o presente Regulamento e seus Anexos, exceto nas hipóteses 
previstas na Cláusula 9.8.2 e nos casos expressamente previstos neste 
Regulamento; 
(c) deliberar sobre a substituição da Administradora, observada as 
condições deste Regulamento; 
(d) deliberar sobre a substituição das Gestoras, observada as condições 
deste Regulamento; e 
(e) a fusão, a incorporação, a cisão, total ou parcial, a transformação ou a 
liquidação do Fundo. 
9.8.1. As matérias que sejam de interesse específico da Classe e/ou das 
Subclasses (incluindo, mas não se limitando, as matérias indicadas na Cláusula 