 
 
Praia De Botafogo, 501, BLC I SAL 501, Botafogo, na cidade e Estado do Rio de Janeiro, CEP 22.250-911 
SAC: 0800-77-20202 | Ouvidoria: 0800-722-3730 
INSTRUMENTO PARTICULAR DE ALTERAÇÃO DO REGULAMENTO DO 
JIVEMAUÁ BOSSANOVA CRÉDITO SECURITIZADO FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS RESPONSABILIDADE LIMITADA 
CNPJ nº 60.103.810/0001-03 
(“Fundo”) 
 
Pelo presente instrumento particular de alteração (“ Instrumento de Alteração ”), a XP INVESTIMENTOS 
CORRETORA DE CÂMBIO, TÍTULOS E VALORES MOBILIÁRIOS S.A., instituição financeira com sede na Praia 
De Botafogo, 501, BLC I SAL 501, Botafogo, na cidade e Estado do Rio de Janeiro, CEP 22.250 -911, inscrita no 
Cadastro Nacional da Pessoa Jurídica do Ministério da Fazenda (“ CNPJ/MF”) sob o nº  02.332.886/0001-04 
(“Administradora”), devidamente autorizada pela Comissão de Valores Mobiliários (“CVM”) a prestar os serviços 
de administração de carteira de valores mobiliários, conforme o Ato Declaratório CVM nº 10.460, de 26 de junho 
de 2009, 
 
CONSIDERANDO QUE: 
 
(i) o Fundo se encontra devidamente constituído  nos termos da Resolução da CVM nº 175, de 23 de 
dezembro de 2022, conforme alterada (“ Resolução CVM 175 ”) e sua respectiva documentação encontra -se 
devidamente registrada junto à CVM, inclusive, sem limitação, no que diz respeito ao regulamento do Fundo  
(“Regulamento”); 
 
RESOLVE, por meio do presente Instrumento de Alteração:  
 
I. Incluir o item “I.3”  no Quadro “F. Taxas e Outros Encargos ”, integrante do Anexo I  do Regulamento do 
Fundo, em relação ao acesso dos valores integrantes da Taxa Global, que poderão ser acessados na página da 
rede mundial de computadores da Gestora até 31 de março de 2026, sendo certo a partir desta data as 
informações estarão disponíveis para acesso na Plataforma de Transparência de Taxas da ANBIMA, conforme 
previsto na Subseção II do Anexo Complementar III do Regras e Procedimentos de Administração e Gestão de 
Recursos de Terceiros, de forma que a redação passará a vigorar da seguinte forma: 
 
“I.3. A presente Classe pagará aos prestadores de serviços o montante total e somado identificado como 
Taxa Global, conforme aplicável, sendo certo que, até 31 de março de 2026, a efetiva alíquota e valor 
recebido por cada um dos prestadores  de serviços em relação à Taxa Global poderão ser acessadas na 
página da rede mundial de computadores da Gestora, e a partir desta data, as informações estarão 
disponíveis na Plataforma de Transparência de Taxas, no 
site: www.data.anbima.com/busca/transparencia-de-taxas-de-fundos [data.anbima.com].” 
 
II. Consolidar o Regulamento para todos os fins, em linha com o disposto no item I, o qual passará a vigorar 
a partir d a abertura d e 20 de março de 2026, conforme conteúdo constantes do Anexo I do presente 
Instrumento de Alteração.  
 
E, estando assim deliberadas as matérias acima indicadas, o presente Instrumento de Alteração será assinado 
pela Administradora.  
 
Rio de Janeiro, 20 de março de 2026. 
 
 
__________________________________________ 
XP INVESTIMENTOS CORRETORA DE CÂMBIO, TÍTULOS E VALORES MOBILIÁRIOS S.A. 
Administradora 
Docusign Envelope ID: 9E892328-2B32-43B9-92E6-AD6842CE0FAA

1 de 31 
Praia de Botafogo, nº 501, sala I | Botafogo | Rio de Janeiro | CEP 22290-210 
SAC: 0800-77-20202 | Ouvidoria: 0800-722-3730 
[ CLASSIFICAÇÃO: PÚBLICA ] 
 
[ CLASSIFICAÇÃO: PÚBLICA ] 
  
 
REGULAMENTO DO JIVEMAUÁ BOSSANOVA CRÉDITO SECURITIZADO FUNDO DE INVESTIMENTO 
EM DIREITOS CREDITÓRIOS 
CNPJ nº 60.103.810/0001-03 
(“Fundo”) 
 
 
CONDIÇÕES GERAIS APLICÁVEIS AO FUNDO 
Prazo de Duração 
7 (sete) anos 
Classes 
Classe Única. 
Uma vez que o fundo (“Fundo”) é 
constituído com classe única de cotas 
(“Classe” e “Cotas”, respectivamente), todas 
as referências à Classe no regulamento do 
Fundo (“Regulamento”) serão entendidas 
como referências ao Fundo e vice-versa. 
Término | Exercício Social 
Duração de 12 (doze) meses, 
encerrando no último Dia Útil1 
do mês de abril de cada ano. 
A. PRESTADORES DE SERVIÇO 
 
Prestadores de Serviço Essenciais 
Gestora Administradora 
JIVE HIGH YIELD GESTÃO DE RECURSOS LTDA. 
Ato Declaratório: 8.187 de 17 de fevereiro de 2005 
CNPJ: 07.170.960/0001-49 
XP INVESTIMENTOS CORRETORA DE CÂMBIO, 
TÍTULOS E VALORES MOBILIÁRIOS S.A. 
Ato Declaratório: 10.460 de 26 de junho de 2009 
CNPJ: 02.332.886/0001-04 
Outros 
Custódia e Escrituração Distribuição 
OLIVEIRA TRUST DISTRIBUIDORA DE TÍTULOS E 
VALORES MOBILIÁRIOS S.A. 
Ato Declaratório: 11.484 e 11.485, de 27 de 
dezembro de 2010. 
CNPJ: 36.113.876/0001-91 
A distribuição pública das Cotas deverá ser realizada por 
distribuidores devidamente autorizados pela Comissão 
de Valores Mobiliários (“CVM”), nos termos da 
regulamentação aplicável. 
B. RESPONSABILIDADE DOS PRESTADORES DE SERVIÇO 
 
Os Prestadores de Serviços Essenciais, o Custodiante e os demais prestadores de serviço contratados respondem 
perante a CVM, os titulares de Cotas e que farão jus ao recebimento de qualquer valor devido nos termos desse 
Regulamento e do Anexo I, que sejam cotistas ao final do dia útil imediatamente anterior à respectiva data do 
pagamento (“Cotistas”) e quaisquer terceiros, na esfera de suas respectivas competências, sem solidariedade 
entre si ou com o Fundo, por seus próprios atos e omissões contrários à lei, ao presente Regulamento ou às 
disposições regulamentares aplicáveis, sem prejuízo do dever dos Prestadores de Serviços Essenciais de fiscalizar 
 
Categoria / Tipo: 
FIDC 
Docusign Envelope ID: 9E892328-2B32-43B9-92E6-AD6842CE0FAA
2 de 31 
Praia de Botafogo, nº 501, sala I | Botafogo | Rio de Janeiro | CEP 22290-210 
SAC: 0800-77-20202 | Ouvidoria: 0800-722-3730 
[ CLASSIFICAÇÃO: PÚBLICA ] 
 
[ CLASSIFICAÇÃO: PÚBLICA ] 
 
 
1 Dia Útil, para fins do presente Regulamento, significa qualquer da semana exceto sábados, domingos ou feriados 
declarados nacionais.
Docusign Envelope ID: 9E892328-2B32-43B9-92E6-AD6842CE0FAA
3 de 31 
Praia de Botafogo, nº 501, sala I | Botafogo | Rio de Janeiro | CEP 22290-210 
SAC: 0800-77-20202 | Ouvidoria: 0800-722-3730 
[ CLASSIFICAÇÃO: PÚBLICA ] 
 
[ CLASSIFICAÇÃO: PÚBLICA ] 
  
 
os demais prestadores de serviços, nos termos da Resolução da CVM nº 175, de 23 de dezembro de 2022, 
conforme alterada (“Resolução CVM 175”). 
Nos termos do artigo 1.368-E da Lei nº 10.406, de 10 de janeiro de 2002, conforme alterada (“Código Civil”), os 
Prestadores de Serviços Essenciais e os demais prestadores de serviços não responderão pelas obrigações legais 
e contratuais assumidas pelo Fundo, mas responderão pelos prejuízos que causarem ao Fundo quando 
procederem com dolo ou má-fé. 
C. SUPERVISÃO E GERENCIAMENTO DE RISCO 
 
I. A supervisão e o gerenciamento de riscos são realizados por áreas independentes dos Prestadores de Serviços 
Essenciais, no limite de suas respectivas competências. 
II. O gerenciamento de riscos (i) pode utilizar dados históricos e suposições para tentar prever o comportamento 
da economia e, consequentemente, os possíveis cenários que eventualmente afetem o Fundo, não havendo 
como garantir que esses cenários ocorram na realidade, e (ii) não elimina a possibilidade de perdas para os 
Cotistas. 
III. A exatidão das simulações e estimativas utilizadas no monitoramento pode depender de fontes externas de 
informação, as quais serão as únicas responsáveis pelos dados fornecidos, não respondendo os Prestadores de 
Serviços Essenciais por eventual incorreção, incompletude ou suspensão de divulgação dos dados fornecidos 
por tais fontes, de modo a prejudicar o referido monitoramento. 
IV. Especificamente em relação ao risco de liquidez, o gerenciamento é realizado pela Gestora e supervisionado 
pela Administradora, nos termos da regulamentação aplicável, mediante a apuração do valor total dos ativos 
passíveis de liquidação financeira em um determinado prazo, ponderado pelas regras de resgate e pela 
composição da carteira do Fundo, atribuindo-se probabilidades para a negociação desses ativos nas condições 
de mercado vigentes. 
D. REMUNERAÇÃO DOS PRESTADORES DE SERVIÇO 
 
I. Os pagamentos das remunerações devidas aos prestadores de serviços podem ser efetuados diretamente pelo 
Fundo, nas formas e prazos entre eles ajustados, até o limite de cada uma das taxas, observado o disposto no 
item E (Encargos do Fundo) deste Regulamento e nas regras de remuneração previstas no Anexo I deste 
Regulamento (“Anexo I”), relativamente à Classe. 
II. A Taxa Global e a Taxa Máxima de Custódia serão calculadas de acordo com o disposto no Anexo I deste 
Regulamento, relativamente à classe de cotas. 
III. A Taxa Global e a Taxa Máxima de Custódia não incluem os valores correspondentes às taxas, remuneração 
dos prestadores de serviços e demais encargos incidentes sobre os fundos investidos que (i) tenham suas cotas 
admitidas à negociação em mercado organizado e (ii) sejam geridos por partes não relacionadas à Gestora, que 
também podem cobrar taxa de ingresso, saída e/ou performance, conforme seus respectivos regulamentos. Os 
demais fundos terão suas taxas de administração e taxa de gestão incorporadas nas taxas máximas da Classe 
indicadas no Anexo I. 
E. ENCARGOS DO FUNDO 
 
I. Nos termos do artigo 117 da parte geral da Resolução CVM 175 e do artigo 53 do Anexo Normativo II da 
Resolução CVM 175 (“Anexo Normativo II”), constituem encargos do Fundo as seguintes despesas, que lhe 
podem ser debitadas diretamente, assim como de sua Cl asse, sem prejuízo de outras despesas previstas na 
regulamentação vigente (“Encargos do Fundo”): 
Categoria / Tipo: 
FIDC 
Docusign Envelope ID: 9E892328-2B32-43B9-92E6-AD6842CE0FAA
4 de 31 
Praia de Botafogo, nº 501, sala I | Botafogo | Rio de Janeiro | CEP 22290-210 
SAC: 0800-77-20202 | Ouvidoria: 0800-722-3730 
[ CLASSIFICAÇÃO: PÚBLICA ] 
 
[ CLASSIFICAÇÃO: PÚBLICA ] 
  
 
(i) taxas, impostos ou contribuições federais, estaduais, municipais ou autárquicas que recaiam ou venham 
a recair sobre os bens, direitos e obrigações do Fundo ou de sua Classe; 
(ii) despesas com o registro de documentos, impressão, expedição e publicação de relatórios e informações 
periódicas previstas na regulamentação vigente; 
(iii) despesas com correspondências de interesse do Fundo ou de sua Classe, inclusive comunicações aos 
Cotistas; 
(iv) honorários e despesas do Auditor Independente; 
(v) emolumentos e comissões pagas por operações da carteira de ativos; 
(vi) despesas com a manutenção de ativos cuja propriedade decorra de execução de garantia ou de acordo 
com devedor, conforme aplicável; 
(vii) honorários de advogado e custas e despesas processuais correlatas que sejam incorridas em razão de 
defesa dos interesses do Fundo ou da Classe, em juízo ou fora dele, inclusive o valor da condenação 
imputada, se for o caso; 
(viii) gastos derivados da celebração de contratos de seguro sobre os ativos da carteira, assim como a parcela 
de prejuízos da carteira não coberta por apólices de seguro, salvo se decorrente diretamente de culpa 
ou dolo dos prestadores dos serviços do Fundo no exercício de suas respectivas funções; 
(ix) despesas relacionadas ao exercício de direito de voto decorrente de ativos da carteira; 
(x) despesas com a realização de Assembleia de Cotistas; 
(xi) despesas inerentes à constituição, fusão, incorporação, cisão, transformação ou liquidação do Fundo ou 
da Classe; 
(xii) despesas com liquidação, registro e custódia de operações com ativos da carteira; 
(xiii) despesas com fechamento de câmbio, vinculadas às operações da carteira de ativos; 
(xiv) despesas inerentes à distribuição primária de Cotas e/ou admissão das Cotas a negociação em mercado 
organizado, conforme aplicável; 
(xv) Taxa Global e Taxa de Performance, nos termos do Anexo I; 
(xvi) montantes devidos a fundos investidores na hipótese de acordo de remuneração com base na taxa de 
administração, taxa de performance ou taxa de gestão, observado o disposto no art. 99 da parte geral 
da Resolução CVM 175; 
(xvii) taxa máxima de distribuição; 
(xviii) despesas relacionadas ao serviço de formação de mercado, se houver; 
(xix) despesas decorrentes de empréstimos contraídos em nome da Classe, desde que de acordo com as 
hipóteses previstas na regulamentação aplicável; 
(xx) despesas decorrentes da contratação de agência de classificação de risco de crédito, conforme aplicável; 
(xxi) taxa máxima de custódia; 
(xxii) despesas com o registro dos direitos creditórios que integrem a carteira da Classe, inclusive, se for o 
caso, junto a entidades registradoras com competência para a realização de tal registro (“ Entidade 
Registradora”); 
Categoria / Tipo: 
FIDC 
Docusign Envelope ID: 9E892328-2B32-43B9-92E6-AD6842CE0FAA
5 de 31 
Praia de Botafogo, nº 501, sala I | Botafogo | Rio de Janeiro | CEP 22290-210 
SAC: 0800-77-20202 | Ouvidoria: 0800-722-3730 
[ CLASSIFICAÇÃO: PÚBLICA ] 
 
[ CLASSIFICAÇÃO: PÚBLICA ] 
  
 
(xxiii) despesas com a contratação de pareceres jurídicos relativos a operações do Fundo (incluindo, mas não 
se limitando a, sobre a existência, a validade, a eficácia e a liquidez de tais operações, bem como os 
termos e condições dos Documentos Comprobatórios); 
(xxiv) despesas com serviços de agente de cobrança; e 
(xxv) despesas incorridas para adaptações do Regulamento, nos termos da regulamentação aplicável. 
II. Não estão incluídas neste rol quaisquer consultas preventivas relacionadas às operações do Fundo ou da 
Classe. Todas as despesas eventualmente atribuídas ao Fundo ou à Classe com consultores jurídicos deverão ser 
previamente avaliadas e, conforme o caso, aprovadas pela Administradora 
III. Quaisquer despesas não previstas como Encargos do Fundo correm por conta do Prestador de Serviço 
Essencial que a tiver contratado, inclusive a eventual remuneração dos membros do conselho ou comitê do 
Fundo, quando constituídos por iniciativa de Prestador de Serviço Essencial. 
IV. A Gestora poderá, caso entenda necessário, estabelecer uma reserva para o pagamento de encargos do 
Fundo e/ou da Classe que serão devidos pelo Fundo e/ou pela Classe no intervalo máximo de 6 (seis) meses, 
bem como para provisão de eventuais contingências d o Fundo e/ou da Classe, conforme determinado pela 
Gestora em seu exclusivo critério. 
F. ASSEMBLEIA DE COTISTAS 
 
I. Competência privativa: É de competência privativa da assembleia de cotistas (“Assembleia de Cotistas”) de 
todas as subclasses em circulação: 
(i) deliberar anualmente sobre as demonstrações contábeis do Fundo em, no mínimo, 15 (quinze) dias após 
estarem disponíveis aos Cotistas, contendo relatório do Auditor Independente; 
(ii) a destituição da Administradora ou do Custodiante; 
(iii) a destituição com Justa Causa da Gestora; 
(iv) a destituição sem Justa Causa ou em caso de apresentação de Renúncia Motivada pela Gestora; 
(v) a emissão de novas Cotas, em valor superior ao Capital Autorizado, conforme estabelecido no Anexo I; 
(vi) a fusão, a incorporação, a cisão, total ou parcial, a transformação ou a liquidação do Fundo ou da Classe, 
quando propostas pela Gestora; 
(vii) a fusão, a incorporação, a cisão, total ou parcial, a transformação ou a liquidação do Fundo ou da Classe, 
quando não propostas pela Gestora; 
(viii) a alteração deste Regulamento, ressalvado o disposto no artigo 52 da parte geral da Resolução CVM 
175 e as demais matérias objeto de Assembleia de Cotistas quando propostas pela Gestora; 
(ix) a alteração deste Regulamento, ressalvado o disposto no artigo 52 da parte geral da Resolução CVM 
175 e as demais matérias objeto de Assembleia de Cotistas quando não propostas pela Gestora; 
(x) o aumento da Taxa Global ou da Taxa de Performance; 
(xi) a alteração do prazo de duração do Fundo; 
(xii) a inclusão de encargos não previstos neste Regulamento; 
(xiii) a instalação de comitês e conselhos para o Fundo; 
(xiv) o plano de resolução de patrimônio líquido negativo; e 
Categoria / Tipo: 
FIDC 
Docusign Envelope ID: 9E892328-2B32-43B9-92E6-AD6842CE0FAA
6 de 31 
Praia de Botafogo, nº 501, sala I | Botafogo | Rio de Janeiro | CEP 22290-210 
SAC: 0800-77-20202 | Ouvidoria: 0800-722-3730 
[ CLASSIFICAÇÃO: PÚBLICA ] 
 
[ CLASSIFICAÇÃO: PÚBLICA ] 
  
 
(xv)   o pedido de declaração judicial de insolvência da Classe. 
I.1. Para fins do disposto acima, “ Justa Causa ” significa (i) comprovado dolo ou fraude de suas funções e 
responsabilidades nos termos deste Regulamento ou da legislação e regulamentação aplicáveis da CVM, 
reconhecida em decisão judicial em primeira instância, decisão arbitral ou decisão do Colegiado da CVM; (ii) 
descredenciamento permanente pela CVM como gestor de carteira de valores mobiliários; ou (iii) caso a Gestora 
esteja em processo de falência, recuperação judicial ou extrajudicial, desde que, conforme aplicável, não elidido 
dentro do prazo legal ou, ainda, propositura pela Gestora de medida antecipatória referente a tais 
procedimentos, ou ajuizamento de medida cautelar para requerer a antecipação total ou parcial dos efeitos do 
deferimento do processamento da recuperação judicial, nos termos do artigo 6º, §12º da Lei nº 11.101, de 9 de 
fevereiro de 2005, conforme alterada. 
I.2. Para os fins deste Regulamento, eventual renúncia da Gestora será considerada como “Renúncia Motivada” 
caso os Cotistas, reunidos em Assembleia de Cotistas e sem concordância da Gestora, (i) promovam qualquer 
alteração neste Regulamento ou no Anexo I que (a) altere a Política de Investimento, o Prazo de Duração, a Taxa 
Global, a Taxa de Performance e/ou a Remuneração Extraordinária da Gestora, desde que a alteração impacte 
diretamente na gestão, ou prejudique a Gestora nas suas funções, (b) restrinja a efetivação e o acompanhamento, 
por parte da Gestora, dos investi mentos a serem realizados ou já realizado s pela Classe, (c) altere  as 
competências e/ou poderes da Gestora estabelecidos no Regulamento vigente quando da constituição do Fundo 
e da Classe, desde que a alteração impacte diretamente na gestão, ou prejudique a Gestora nas suas funções no 
Fundo; (d) inclua no Regulamento restrições à efetivação, por parte da Gestora, dos investimentos e/ou 
investimentos realizados ou a serem realizados, incluindo a criação de mecanismos de deliberação não 
contemplados na estrutura de governança descrita na versão do Regulamento vigente quando da constituição 
do Fundo, notadamente por meio da instalação de comitês e/ou conselhos, (e) altere os termos, condições e/ou 
regras relativos à renúncia, Renúncia Motivada, substituição, descredencia mento ou substituição da Gestora, 
com ou sem Justa Causa, (f) altere as matérias que são de competência privativa da Assembleia de Cotistas ou 
o seu quórum de deliberação, desde que a alteração impacte diretamente na gestão, ou prejudique a Gestora 
nas suas funções no Fundo; e/ou (ii) aprovem a fusão, incorporação, a cisão, total ou parcial, a transformação ou 
a liquidação do Fundo ou da Classe, sendo certo que nos casos descritos nos itens “(i)” e “(ii)” acima a Gestora 
poderá renunciar de forma motivada à prestação de serviços de gestão, observado o disposto neste 
Regulamento. Nos casos descritos no item (i) acima, a Gestora deverá, caso entenda que a respectiva alteração 
ao Regulamento seja passível de configurar uma Renúncia Motivada, apresentar aos Cotistas, anteriormente à 
data de realização da respectiva Assembleia de Cotistas, estimativas e/ou consider ações sobre o potencial 
impacto da decisão da Assembleia de Cotistas tendo em vista a Política de Investimento, o Fundo e as atividades 
da Gestora e, caso a referida deliberação seja aprovada, eventual renúncia da Gestora será considerada como 
uma Renúncia Motivada para os fins deste Regulamento. 
II. Convocação: As Assembleias de Cotistas serão convocadas com, no mínimo, 10 (dez) dias de antecedência 
da data de sua realização e, caso haja distribuição de Cotas por conta e ordem, o prazo de convocação, via 
eletrônica, deverá ser de, no mínimo, 15  (quinze) dias de antecedência e sem prejuízo dos prazos aplicáveis ao 
processo de consulta formal. 
II.1. A convocação será realizada mediante o envio, a cada Cotista, de correspondência eletrônica, e 
disponibilizada na página da Administradora e da Gestora na rede mundial de computadores, contendo a data, 
a hora e o local em que será realizada a Assembleia de Cotistas e a página da rede mundial de computadores 
em que o Cotista pode acessar os documentos pertinentes à eventual proposta submetida à apreciação da 
Assembleia de Cotistas. 
II.2. A presença da totalidade dos Cotistas supre eventual falta de convocação. 
Categoria / Tipo: 
FIDC 
Docusign Envelope ID: 9E892328-2B32-43B9-92E6-AD6842CE0FAA
7 de 31 
Praia de Botafogo, nº 501, sala I | Botafogo | Rio de Janeiro | CEP 22290-210 
SAC: 0800-77-20202 | Ouvidoria: 0800-722-3730 
[ CLASSIFICAÇÃO: PÚBLICA ] 
 
[ CLASSIFICAÇÃO: PÚBLICA ] 
  
 
III. Forma: As Assembleias de Cotistas poderão ser realizadas de forma presencial, por meio eletrônico, por meio 
parcialmente eletrônico ou por meio de consulta formal, conforme orientações constantes da convocação, 
observado que, no caso de consulta formal, estará dispensada a reunião dos Cotistas. 
III.1. Consulta Formal: As deliberações da Assembleia de Cotistas que forem realizadas mediante processo de 
consulta formal dispensam a reunião dos Cotistas, observados os quóruns abaixo aplicáveis às Assembleias de 
Cotistas. Da consulta formal, deverão constar todas as informações necessárias para o exercício de voto do 
Cotista, sendo que, nos termos do artigo 76, §6º, da parte geral da Resolução CVM 175, os Cotistas terão o prazo 
mínimo de 10 (dez) dias para manifestação, contado da emissão da consulta por meio eletrônico, sendo admitido 
que a consulta preveja prazo superior, que deverá prevalecer. 
IV. Quórum e Deliberações: A Assembleia de Cotistas se instala com a presença de qualquer número de 
Cotistas. 
IV.1. As deliberações da Assembleia de Cotistas são tomadas por maioria de votos dos presentes e a cada Cotista 
cabe uma quantidade de votos representativa da sua participação financeira no Fundo, ressalvadas as matérias 
referidas (a) nos incisos (iv) e (vii) do item I acima, que dependerão do voto afirmativo de 75% (setenta e cinco 
por cento) das Cotas subscritas, e (b) nos incisos (ii), (iii), (ix) e (xiii) dependerão do voto afirmativo de 50,01% 
(cinquenta inteiros e um centésimo por cento) das Cotas subscritas. 
IV.2. Os Cotistas poderão votar por meio de envio de comunicação eletrônica, mediante meio eletrônico a ser 
disponibilizado pela Administradora, sempre que a Administradora permitir tal faculdade, desde que os votos 
sejam recebidos até a véspera da data de realização da Assembleia de Cotistas, para fins de cômputo. 
IV.3. Caso a Assembleia de Cotistas seja realizada por meio de consulta formal, os Cotistas deverão se 
manifestar, por meio eletrônico, no prazo definido na consulta formal, desde que respeitado o prazo mínimo da 
regulamentação em vigor. 
V. Quem pode votar: Somente podem votar nas Assembleias de Cotistas os Cotistas inscritos no registro de 
Cotistas na data da convocação, seus representantes legais e/ou procuradores legalmente constituídos há 
menos de um ano. 
V.1. Não podem votar nas Assembleias de Cotistas: (i) o prestador de serviço, essencial ou não; (ii) os sócios, 
diretores e empregados do prestador de serviço; (iii) as partes relacionadas ao prestador de serviço, seus sócios, 
diretores e empregados; (iv) o Cotista que tenha interesse conflitante com o Fundo ou à sua Classe; e (v) o 
Cotista, na hipótese de deliberação relativa a laudos de avaliação de bens de sua propriedade. 
V.2. A vedação prevista no item V.1. não se aplica quando estas pessoas forem os únicos cotistas do Fundo, da 
classe ou da subclasse, conforme o caso, ou quando houver aquiescência expressa da maioria dos demais 
cotistas do Fundo, da mesma classe ou subclasse, conforme o caso, que pode ser manifestada na própria 
Assembleia de Cotistas ou constar de permissão previamente concedida pelo cotista, seja específica ou genérica, 
e arquivada pela Administradora. 
V.3. Adicionalmente e sem prejuízo do disposto no item V.2., a vedação prevista no item V.1. não se  aplica aos 
prestadores de serviço que forem titulares de Cotas pertencentes a subclasse que se subordine a todas as demais 
subclasses para fins de amortização e resgate, na forma disciplinada no Anexo I. 
VI. Destituição dos Prestadores de Serviços Essenciais. O Cotista ou grupo de Cotistas titulares de mais de 
5% (cinco por cento) do total das Cotas emitidas deverão enviar notificação escrita à Administradora, solicitando 
a convocação de Assembleia de Cotistas para substituição da Administradora e/ou da Gestora, conforme o caso. 
A Administradora deverá convocar a Assembleia de Cotistas em até 15 (quinze) dias, contados do recebimento 
da referida notificação, observado o prazo mínimo para a sua realização, nos termos da regulamentação 
aplicável. 
Categoria / Tipo: 
FIDC 
Docusign Envelope ID: 9E892328-2B32-43B9-92E6-AD6842CE0FAA
8 de 31 
Praia de Botafogo, nº 501, sala I | Botafogo | Rio de Janeiro | CEP 22290-210 
SAC: 0800-77-20202 | Ouvidoria: 0800-722-3730 
[ CLASSIFICAÇÃO: PÚBLICA ] 
 
[ CLASSIFICAÇÃO: PÚBLICA ] 
  
 
VI.1. O Cotista ou grupo de Cotistas que solicitarem a convocação referida no item VI acima para destituição da 
Gestora com Justa Causa deverá, até a data de envio de referida convocação, enviar à Administradora e à Gestora 
os documentos e informações que embasem sua alegação sobre a existência da Justa Causa para servirem como 
material de suporte para a apreciação dos demais Cotistas na Assembleia de Cotistas. 
VI.2. A Gestora poderá participar da Assembleia de Cotistas que irá votar pela sua destituição, podendo 
apresentar esclarecimentos e razões pelas quais, em seu entendimento, não há Justa Causa para sua destituição 
e, ainda, exigir que referida manifestação seja refletida na ata da Assembleia de Cotistas. 
VI.3. Fica estabelecido que a Justa Causa relativa à Gestora, individualmente, não deve ser, em si mesma, 
fundamento para destituição do outro ou dos demais prestadores de serviços, e tampouco impactará a 
remuneração devida aos demais prestadores de serviços. 
G. FATORES DE RISCO GERAIS 
 
I. AS APLICAÇÕES NO FUNDO NÃO CONTAM COM GARANTIA DOS PRESTADORES DE SERVIÇOS 
ESSENCIAIS, DO CUSTODIANTE, DE QUALQUER MECANISMO DE SEGURO E/OU DO FUNDO GARANTIDOR 
DE CRÉDITOS. 
II. O OBJETIVO E A POLÍTICA DE INVESTIMENTO DO FUNDO NÃO REPRESENTAM, SOB QUALQUER 
HIPÓTESE, GARANTIA DO FUNDO OU DOS PRESTADORES DE SERVIÇOS ESSENCIAIS QUANTO À 
SEGURANÇA, À RENTABILIDADE E À LIQUIDEZ DOS TÍTULOS COMPONENTES DAS CARTEIRAS DE 
ATIVOS. 
III. Os serviços são prestados ao Fundo em regime de melhores esforços, havendo apenas obrigação de meio, 
e não existindo nenhum nível garantido de resultado ou desempenho dos investimentos. 
IV. O Fundo poderá estar exposto a significativa concentração em ativos financeiros de poucos emissores ou a 
uma única ou algumas poucas modalidades de ativos, observadas as disposições constantes da regulamentação 
em vigor. 
V. Embora os Prestadores de Serviços Essenciais adotem métricas de supervisão e gerenciamento de riscos, 
conforme descritos no item C deste Regulamento, não há garantia contra eventuais perdas patrimoniais às quais 
a carteira do Fundo possa incorrer. 
VI. Cabe ao Cotista o controle e a consolidação de seus investimentos mantidos no Fundo com os demais 
investimentos de sua carteira própria ou mantidos em outros fundos que não estejam sob administração da 
Administradora. A Administradora e/ou a Gestora não sã o responsáveis pela observância de quaisquer outros 
limites, condições ou restrições que não os expressamente estabelecidos neste Regulamento. As vedações 
previstas no Fundo se aplicam exclusivamente à carteira do próprio Fundo, e não indiretamente à carte ira dos 
fundos investidos. 
VII. O Fundo pode estar sujeito a potenciais conflitos de interesse em razão da aquisição de ativos financeiros 
(i) emitidos pela Gestora e/ou empresas do seu grupo econômico; e/ou (ii) cuja estruturação, distribuição, 
intermediação e/ou negociação seja realizada por instituição intermediária integrante do mesmo grupo 
econômico da Gestora, conforme previsto na política de investimento do Anexo I. 
VIII. Os fatores de risco e principais pontos de atenção da Classe encontram-se detalhados no Anexo I. 
H. TRIBUTAÇÃO APLICÁVEL 
 
A tributação aplicável aos Cotistas e ao Fundo será aquela definida pela legislação tributária brasileira. Poderá 
haver tratamento tributário diferente do disposto nos itens abaixo a outros Cotistas sujeitos a regras de 
tributação específicas, na forma da legislação em vigor. 
Categoria / Tipo: 
FIDC 
Docusign Envelope ID: 9E892328-2B32-43B9-92E6-AD6842CE0FAA
9 de 31 
Praia de Botafogo, nº 501, sala I | Botafogo | Rio de Janeiro | CEP 22290-210 
SAC: 0800-77-20202 | Ouvidoria: 0800-722-3730 
[ CLASSIFICAÇÃO: PÚBLICA ] 
 
[ CLASSIFICAÇÃO: PÚBLICA ] 
  
 
A Gestora envidará os seus melhores esforços para que o Fundo cumpra todos os requisitos aplicáveis previstos 
na Lei nº 14.754, de 12 de dezembro de 2023, conforme alterada (“ Lei nº 14.754/23 ”), e na Resolução do 
Conselho Monetário Nacional nº 5.111, de 21 de dezembro de 2023, conforme alterada ou substituída, para que 
o Fundo se sujeite ao “Regime Específico dos Fundos Não Sujeitos à Tributação Periódica” de que trata a seção III 
da Lei nº 14.754/23. No entanto, não é possível garantir que todos esses requisitos serão sempre atendidos, de 
modo que os rendimentos das aplicações no Fundo poderão ficar sujeitos à tributação periódica prevista na 
seção II da Lei nº 14.754/23. Nessa hipótese, a Gestora envidará os seus melhores esforços para adquirir Direitos 
Creditórios e ativos financeiros de liquidez, conforme termo definido no Anexo Normativo II (“Ativos Financeiros 
de Liquidez”) que sejam compatíveis com a classificação do Fundo como um fundo de investimento de longo 
prazo para fins tributários. Todavia, também não há garantia de que a Gestora conseguirá fazer com que o Fundo 
seja classificado como de longo prazo. 
Tratamento tributário da carteira do Fundo: 
Os rendimentos e ganhos apurados nas operações da carteira do Fundo não estão sujeitos à tributação pelo 
Imposto de Renda. 
Tratamento tributário dado aos Cotistas: 
I. O Fundo buscará manter carteira com prazo médio superior a 365 (trezentos e sessenta e cinco) dias, 
possibilitando a caracterização do Fundo como “Longo Prazo” para fins tributários. No entanto, não há garantia 
de que o Fundo terá o tratamento tributário para fundos de Longo Prazo, nos termos da legislação aplicável. 
II. O Imposto de Renda e o IOF aplicáveis aos Cotistas que sejam residentes no Brasil ou não residentes sujeitos 
ao regime geral incidirão às alíquotas descritas na legislação vigente na hipótese da ocorrência dos eventos nela 
previstos. 
III. Os Cotistas não residentes sujeitos ao regime especial, devidamente caracterizados como tal, nos termos da 
legislação em vigor, sujeitar -se-ão às regras de tributação específicas, fazendo jus às isenções, imunidades ou 
tributação privilegiada, nos termos da legislação em vigor, devendo, para tanto, comprovar, perante a 
Administradora, a sua situação tributária. 
I. INFORMAÇÕES COMPLEMENTARES 
 
I. Serviço de Atendimento ao Cotista 
Os Cotistas poderão solicitar o esclarecimento de quaisquer dúvidas sobre o Fundo ou enviar reclamações, 
conforme o caso, por meio do Serviço de Atendimento ao Cotista: adm.fundos.estruturados@xpi.com.br. 
II. Foro para solução de conflitos 
Fica eleito o foro da cidade de São Paulo, estado de São Paulo, para dirimir quaisquer questões oriunda 
Regulamento. 
III. Política de voto da Gestora 
O Fundo exercerá seu direito de voto em relação aos ativos investidos em observância aos parâmetros e regras 
constantes da política de voto da Gestora, disponibilizada no site da Gestora. 
IV. Anexos 
O Anexo I constituirá parte integrante e inseparável deste Regulamento e obrigará integralmente os prestadores 
de serviço e os Cotistas da Classe. Em caso de qualquer conflito ou controvérsia em relação às disposições desta 
parte geral do Regulamento e de seu Anexo I, deverão prevalecer as disposições do Anexo I. 
* * * * * 
Categoria / Tipo: 
FIDC 
Docusign Envelope ID: 9E892328-2B32-43B9-92E6-AD6842CE0FAA
10 de 31 
Praia de Botafogo, nº 501, sala I | Botafogo | Rio de Janeiro | CEP 22290-210 
SAC: 0800-77-20202 | Ouvidoria: 0800-722-3730 
[ CLASSIFICAÇÃO: PÚBLICA ] 
 
[ CLASSIFICAÇÃO: PÚBLICA ] 
  
 
ANEXO I 
 
Classe Única de Cotas do JiveMauá Bossanova Crédito Securitizado Fundo de Investimento em Direitos 
Creditórios Responsabilidade Limitada (“Classe”) 
Público-alvo: 
Investidores Qualificados2 
Condomínio: 
Fechado 
Prazo: 
7 (sete) anos(“Prazo de Duração”) 
Responsabilidade dos Cotistas: 
Limitada 
Classe: 
Única 
Término | Exercício Social: 
Duração de 12 (doze) meses, 
encerrando no último Dia Útil do 
mês de abril de cada ano. 
A. Período de Investimento e Período de Desinvestimento 
 
I. A Classe conta com um período de investimento de 78 (setenta e oito) meses, contados a partir da data da 
primeira integralização de Cotas (“Período de Investimento”), seguido de 6 (seis) meses para o processo de 
desinvestimento dos ativos da carteira (“Per íodo de Desinvestimento”), independentemente de realização de 
Assembleia de Cotistas. 
I.1. Após o término do Período de Investimento, a Classe não poderá realizar novos investimentos em Direitos 
Creditórios. 
I.2. Caso o Prazo de Duração seja prorrogado, o Período de Investimento será prorrogado pelo mesmo prazo, 
independentemente de realização de Assembleia de Cotistas. 
I.3. Para fins de clareza, a Gestora poderá adquirir Ativos Financeiros de Liquidez durante o Período de 
Investimento e durante o Período de Desinvestimento. 
B. Política de Investimento 
 
Objetivo: A Classe tem por objetivo obter ganhos aos seus Cotistas, no longo prazo, mediante a aplicação de 
recursos, preponderantemente, em direitos creditórios, por meio da aquisição de quaisquer dos títulos, valores 
mobiliários e outros ativos previstos no art. 2º, XII, do Anexo Normativo II da Resolução CVM 175, oriundos de 
operações realizadas nos segmentos financeiro, comercial, industrial, imobiliário, de hipotecas, de arrendamento 
mercantil e/ou de prestação de serviços, podendo ser estruturados por meio de modalidades diversas de crédito 
privado, investimento ou qualquer outra estrutura permitida pela legislação e pela regulamentação aplicáveis, 
incluindo, para fins de esclarecimento, cotas de outros fundos de investimentos em direitos creditórios cujo 
regime de responsabilidade aplicável aos seus cotistas seja de responsabilidade limitada (“ Direitos Creditórios” 
e “Política de Investimento”, respectivamente). Não há direcionamento da política de investimento em nenhum 
segmento econômico específico. 
I. A Gestora observará os prazos e os limites de concentração previstos no Anexo Normativo II para a 
composição da carteira da Classe. 
I.1. Em até 180  (cento e oitenta) dias, contados da data da primeira integralização de Cotas (“Primeira 
Integralização”), a Classe deverá observar a alocação mínima, nos termos do artigo 44 do Anexo Normativo II 
(“Alocação Mínima”). 
 
 
 
2 Conforme definido nos termos dos artigos 12 e 13, da Resolução da CVM nº 30, de 11 de maio de 2021, conforme 
alterada. 
Categoria / Tipo: 
FIDC 
Docusign Envelope ID: 9E892328-2B32-43B9-92E6-AD6842CE0FAA
11 de 31 
Praia de Botafogo, nº 501, sala I | Botafogo | Rio de Janeiro | CEP 22290-210 
SAC: 0800-77-20202 | Ouvidoria: 0800-722-3730 
[ CLASSIFICAÇÃO: PÚBLICA ] 
 
[ CLASSIFICAÇÃO: PÚBLICA ] 
  
 
I.2. A parcela remanescente dos recursos integrantes do patrimônio líquido da Classe que, temporária ou 
permanentemente, não estiver aplicada nos termos do Item I acima deverá ser aplicada em Ativos Financeiros 
de Liquidez. 
II. A Gestora deve assegurar que, na consolidação das aplicações da Classe em Direitos Creditórios, sejam 
observados os limites impostos pela regulamentação aplicável em relação ao patrimônio líquido da Classe 
investidos em Direitos Creditórios e outros ativos  de responsabilidade ou coobrigação de um mesmo devedor 
e partes a eles relacionadas, ficando dispensada a consolidação no caso de aplicação em Direitos Creditórios 
geridos por terceiros que não sejam partes relacionadas à Gestora. Os percentuais mencionad os neste item 
devem ser cumpridos mensalmente, com base no patrimônio líquido da Classe ao final do mês  imediatamente 
anterior. 
III. A Gestora deve assegurar que as aplicações em cotas de uma mesma classe não podem exceder os limites 
impostos pela regulamentação aplicável. 
IV. O patrimônio da Classe obedecerá aos seguintes limites em relação ao seu patrimônio líquido, considerando 
os ativos a serem investidos diretamente pela Classe, sem prejuízo dos limites aplicáveis aos FIDCs: 
 LIMITES POR MODALIDADE DE ATIVO  
 Natureza do Ativo Classe % do PL  
  Individual Conjunto (mínimo)  
 Direitos Creditórios  
 Valores mobiliários, direitos 
e títulos representativos de 
crédito, conforme constante 
da Resolução CMN 5.111 
Permitido 100%  
 
 
 
 
 
 
 
67% 
 
 Certificados de recebíveis e 
outros valores mobiliários 
representativos de 
operações de securitização, 
que não sejam lastreados 
em direitos creditórios não-
padronizados, conforme 
constante da Resolução 
CMN 5.111 
Permitido 100% 
 Cotas de FIDC e FIC FIDC, 
conforme constante da 
Resolução CMN 5.111 
Permitido 100% 
 Direitos Creditórios Não-Padronizados  
 Direitos Creditórios que 
possuam pelo menos uma 
das características descritas 
no art. 2º, XIII, do Anexo 
Normativo II da Resolução 
CVM 175. 
 
 
Vedado* 
 
 
Vedado* 
 
 
Vedado* 
 
Categoria / Tipo: 
FIDC 
Docusign Envelope ID: 9E892328-2B32-43B9-92E6-AD6842CE0FAA
12 de 31 
Praia de Botafogo, nº 501, sala I | Botafogo | Rio de Janeiro | CEP 22290-210 
SAC: 0800-77-20202 | Ouvidoria: 0800-722-3730 
[ CLASSIFICAÇÃO: PÚBLICA ] 
 
[ CLASSIFICAÇÃO: PÚBLICA ] 
  
 
 *Salvo pela permissão de até 10% (dez por cento) do patrimônio líquido da Classe em classes de cotas de 
emissão de fundos de investimento que admitam a aquisição de Direitos Creditórios Não -Padronizados, 
conforme indicada no item II da seção “Aplicações em ativos destinados a públicos qualificados” abaixo. 
 
 Ativos Financeiros de Liquidez  
 Títulos públicos federais, 
bem como operações 
compromissadas lastreadas 
nesses ativos 
Permitido 33%  
 
 
 
 
 
 
O que não estiver aplicado em Direitos Creditórios 
 
 Ativos financeiros de renda 
fixa de emissão ou 
coobrigação de instituições 
financeiras, bem como 
operações compromissadas 
lastreadas nesses ativos’ 
Permitido 33% 
 Cotas de classes de fundos 
de investimento que 
invistam nos Ativos 
Financeiros de Liquidez 
acima 
Permitido 33% 
 A Classe poderá adquirir Ativos Financeiros de Liquidez de emissão ou que envolvam retenção de risco por 
parte da Administradora, da Gestora ou de suas respectivas partes relacionadas, até o limite conjunto máximo 
indicado acima para todos os Ativos Financeiros de Liquidez. 
 
 Derivativos  
 I. A Classe poderá realizar operações com derivativos, desde que exclusivamente com o objetivo de proteção 
do patrimônio ou desde que não resulte em exposição a risco de capital, troca de indexador a que os ativos 
estão indexados e o índice de referência de cada subclasse. 
II. A Classe não poderá realizar operações com derivativos que tenham como contraparte a Gestora ou suas 
partes relacionadas. 
 
 Operações com partes relacionadas  
 I. A Classe poderá adquirir Direitos Creditórios originados ou cedidos pela Administradora, pela Gestora ou 
suas respectivas partes relacionadas, sem limitação, desde que (i) a Gestora, a Entidade Registradora e o 
custodiante dos Direitos Creditórios não sejam partes relacionadas entre si e (ii) a Entidade Registradora e o 
custodiante dos Direitos Creditórios não sejam partes relacionadas do originador ou cedente. 
II. A Classe poderá ceder Direitos Creditórios em favor de quem os cedeu originariamente ou das respectivas 
partes relacionadas de tais cedentes originários, sem limitação, em observância aos procedimentos padrões 
de negociação de Direitos Creditórios adotados pela Gestora em nome da Classe. 
 
 Aplicações em Cotas de Fundos de Investimento  
 I. Ao investir em Direitos Creditórios e/ou Ativos Financeiros de Liquidez, a Classe poderá aplicar recursos em 
cotas de emissão de uma mesma classe de fundos de investimento até os limites dos percentuais individuais 
e conjuntos indicados acima para cada ativo e categoria, sem limitações adicionais, salvo pelas restrições 
indicadas na seção “Aplicações em ativos destinados a públicos qualificados” abaixo e contanto que o fundo 
 
Categoria / Tipo: 
FIDC 
Docusign Envelope ID: 9E892328-2B32-43B9-92E6-AD6842CE0FAA
13 de 31 
Praia de Botafogo, nº 501, sala I | Botafogo | Rio de Janeiro | CEP 22290-210 
SAC: 0800-77-20202 | Ouvidoria: 0800-722-3730 
[ CLASSIFICAÇÃO: PÚBLICA ] 
 
[ CLASSIFICAÇÃO: PÚBLICA ] 
  
 
 de investimento seja categorizado como responsabilidade limitada. Ainda, nos termos no § único do art. 47 
do Anexo II da Resolução CVM 175, a Classe poderá investir até 100% (cem por cento) de seu patrimônio 
líquido em uma única classe de FIDC, incluindo, mas não se limitando, fundos administrados ou geridos pela 
Administradora e/ou pela Gestora. 
 
 Aplicações em ativos destinados a públicos qualificados  
 I. As aplicações da Classe em cotas de emissão de outras classes de fundos de investimento e/ou Ativos de 
Liquidez destinados exclusivamente a investidores profissionais, quando considerados em conjunto, não 
poderão corresponder a mais de 20% (vinte por cento) do patrimônio líquido da Classe. 
II. Dentro do limite de 20% (vinte por cento) indicado no item acima, a aplicação da Classe em cotas de 
emissão de outras classes de fundos de investimento que admitam aquisição de Direitos Creditórios Não -
Padronizados não poderá corresponder a mais de 10% (dez por cento) do patrimônio líquido da Classe. 
 
 LIMITES POR DEVEDOR OU COOBRIGADO  
 Natureza do Devedor ou Coobrigado % do PL  
 Companhia aberta registrada junto à CVM 100%*  
 Instituição Financeira ou equiparada 100%*  
 Entidade que tenha suas demonstrações contábeis relativas ao exercício social 
imediatamente anterior à data de aquisição do ativo (i) elaboradas em 
conformidade com o disposto na Lei nº 6.404/1976 e a regulamentação editada 
pela CVM, bem como (ii) auditadas por auditor independente registrado junto à 
CVM 
100%*  
 Devedores ou coobrigados distintos dos acima indicados 20%**  
 * Exceto para Direitos Creditórios de responsabilidade ou coobrigação de prestadores de serviço da Classe 
e suas respectivas partes relacionadas, os quais estarão sujeitos ao limite por devedor ou coobrigado de 20% 
(vinte por cento) do patrimônio líquido. 
** Exceto para títulos públicos federais, operações compromissadas lastreadas em títulos públicos federais 
ou cotas de emissão de classes de fundos de investimento que possuam como política de investimento a 
alocação exclusiva em tais títulos. A aplicação nesses títulos, especificamente, estará sujeita ao limite por 
devedor ou coobrigado de 100% (cem por cento) do patrimônio líquido. 
I. As aplicações em Direitos Creditórios (i) decorrentes de receitas públicas originárias ou derivadas da União, 
dos Estados, do Distrito Federal e dos Municípios ou de suas autarquias e fundações e/ou (ii) cedidos ou 
originados por empresas controladas pelo Poder Público não estão sujeitas a quaisquer limites por devedor 
ou coobrigado. 
II. Os limites por devedor ou coobrigado seguirão sendo observados na consolidação das aplicações da 
Classe com as das classes de cotas investidas, salvo no caso de aplicações em classes de cotas geridas por 
terceiros que não sejam partes relacionadas da Gestora. 
 
 INVESTIMENTO NO EXTERIOR  
 Tipo de Operação Fundo % do PL  
 Investimento no Exterior, realizado de forma direta: 
Direitos Creditórios, Ativos Financeiros de Liquidez e 
contratos de derivativos emitidos no exterior. 
 
Vedado 
 
Vedado 
 
Categoria / Tipo: 
FIDC 
Docusign Envelope ID: 9E892328-2B32-43B9-92E6-AD6842CE0FAA
14 de 31 
Praia de Botafogo, nº 501, sala I | Botafogo | Rio de Janeiro | CEP 22290-210 
SAC: 0800-77-20202 | Ouvidoria: 0800-722-3730 
[ CLASSIFICAÇÃO: PÚBLICA ] 
 
[ CLASSIFICAÇÃO: PÚBLICA ] 
  
 
 
V. Desde que respeitada a Política de Investimento, a Gestora terá plena discricionariedade na seleção e na 
diversificação dos Direitos Creditórios a serem adquiridos pela Classe, incluindo cotas de outros fundos de 
investimento em direitos creditórios (“ FIDC”), não tendo a Gestora qualquer compromisso formal de 
investimento ou concentração em um Direito Creditório ou FIDC que, por sua vez, concentre o patrimônio de 
suas classes em direitos creditórios sejam cedidos por um mesmo cedente ou devidos ou garantido s por um 
devedor ou garantidor específico. 
VI. É vedado, em qualquer hipótese, prestar fiança, aval, aceite ou coobrigação com ativos que integrem a 
carteira da Classe. 
VII. A Classe não realizará operações de day trade, assim consideradas aquelas iniciadas e encerradas no mesmo 
dia. 
C. Requisitos e Processos de Aquisição e de Cobrança de Direitos Creditórios 
 
I. Critérios de Elegibilidade: Os Direitos Creditórios poderão ser livremente adquiridos pela Classe, de forma 
originária ou mediante cessão, a critério da Gestora, sem necessidade de observância a critérios de elegibilidade 
específicos, desde que respeitados os limites, as Condições de Aquisição (conforme abaixo definido) e demais 
comandos estabelecidos neste Regulamento. 
II. Condições de Aquisição : Sem prejuízo do disposto acima, todos e quaisquer Direitos Creditórios a serem 
adquiridos pela Classe, de forma originária ou mediante cessão, deverão atender, obrigatoriamente, às seguintes 
condições de aquisição, a serem verificadas no momento do investimento (“Condições de Aquisição”): 
(i) serem representados em moeda corrente nacional; 
(ii) o respectivo devedor, identificado por seu CNPJ, não deverá estar, na data de aquisição, inadimplente 
com qualquer dos Direitos Creditórios de titularidade do Fundo; 
(iii) considerando os direitos creditórios detidos indiretamente por meio de classes investidas pela Classe, 
não estar exposta, em percentual acima de 10% (dez por cento) do Patrimônio Líquido ao mesmo Grupo 
Econômico de um devedor; 
(iv) possuir valor determinado ou determinável; 
(v) para fins de aquisição de cotas de FIDC estarem depositados para negociação na B3 ou outro sistema 
de registro, incluindo, mas não se limitando, aos registros classificados como “escriturais”, liquidação e 
custódia reconhecidos pelo Banco Central do Brasil  (“BACEN”) ou autorizados pela CVM, de forma que 
a liquidação financeira de sua aquisição possa ser realizada em um de tais sistemas de registro, assim 
como o FIDC deve observar as disposições da regulamentação editada pela CVM. 
II.1. Os Direitos Creditórios adquiridos pela Classe que estejam registradas em mercado organizado de balcão 
autorizado pela CVM ou depositadas em depositário central autorizado pela CVM ou pelo BACEN estarão 
dispensas de registro em entidade registradora, confo rme disposto no artigo 37, parágrafo único do Anexo 
Normativo II. 
II.2. A Instituição Custodiante realizará a custódia dos Direitos Creditórios e dos documentos comprobatórios 
aplicáveis à aquisição dos Direitos Creditórios que não estejam registradas em mercado organizado de balcão 
autorizado pela CVM ou depositadas em deposi tário central autorizado pela CVM ou pelo BACEN, conforme 
determinado no item II.1. acima, de acordo com o disposto no artigo 37 do Anexo Normativo II. 
II.3. As Condições de Aquisição deverão ser verificadas pela Gestora nos termos do item IV(ii) abaixo. 
Categoria / Tipo: 
FIDC 
Docusign Envelope ID: 9E892328-2B32-43B9-92E6-AD6842CE0FAA
15 de 31 
Praia de Botafogo, nº 501, sala I | Botafogo | Rio de Janeiro | CEP 22290-210 
SAC: 0800-77-20202 | Ouvidoria: 0800-722-3730 
[ CLASSIFICAÇÃO: PÚBLICA ] 
 
[ CLASSIFICAÇÃO: PÚBLICA ] 
  
 
III. Verificação do Lastro: A Gestora e/ou terceiro por ele contratado deverão verificar a existência, a integridade 
e a titularidade do lastro dos Direitos Creditórios, tanto para fins da aquisição originária quanto de forma 
periódica a partir da aquisição, na forma exigida pela regulamentação aplicável. 
III.1. A verificação de lastro indicada neste item poderá ser realizada por amostragem, de acordo com modelo 
estatístico consistente e passível de verificação, bem como os parâmetros descritos no Apenso I. 
IV. Processos de Originação e Formalização : Os Direitos Creditórios serão originados e a sua aquisição será 
formalizada de acordo com os processos e etapas a seguir descritos: 
(i) a Gestora selecionará potenciais Direitos Creditórios passíveis de aquisição pela Classe, considerando a 
Política de Investimentos, os limites de concentração e demais termos e condições previstos neste 
Regulamento; 
(ii) a Gestora verificará o atendimento dos Direitos Creditórios selecionados às Condições de Aquisição 
previstas neste Regulamento, conforme aplicável; 
(iii) a Gestora ou terceiro por ele contratado verificará o lastro dos Direitos Creditórios selecionados à luz da 
documentação comprobatória pertinente; 
(iv) concluídas, satisfatoriamente, as etapas indicadas nos itens “(i)” a “(iii)” acima, a Gestora poderá celebrar, 
em nome da Classe, os instrumentos necessários à aquisição dos Direitos Creditórios aprovados, 
hipótese em que a Administradora deverá realizar o pagamento do respectivo preço de aquisição junto 
à contraparte em nome da Classe, se aplicável; e 
(v) após a formalização da aquisição dos Direitos Creditórios e/ou do pagamento do respectivo preço de 
aquisição junto à contraparte, a Gestora deverá providenciar o registro dos Direitos Creditórios junto à 
Entidade Registradora ou a sua custódia junto a inst ituição custodiante, se necessário, nos termos da 
regulamentação aplicável. 
V. Processos de Cobrança: A Gestora, em nome da Classe, poderá contratar um ou mais terceiros para o 
monitoramento e cobrança dos Direitos Creditórios, os quais poderão ser partes relacionadas ou integrar o 
grupo da Administradora ou dos demais prestadores de serviços da Classe, ob servado o disposto neste 
Regulamento e na regulamentação aplicável. 
VI. Revolvência: Os recursos recebidos pela Classe em razão da amortização, resgate ou alienação dos Direitos 
Creditórios integrantes da carteira, no Período de Investimento, poderão ser destinados à aquisição pela Classe 
de novos Direitos Creditórios, observado que, durante o Período de Desinvestimento, recursos recebidos pela 
Classe em razão da amortização, resgate ou alienação dos Direitos Creditórios integrantes da carteira serão 
utilizados exclusivamente para a amortização e consequente resgate das Cotas, conforme o caso. 
VII. Ativos Recuperados: Sem prejuízo da Política de Investimento da Classe prevista neste Anexo I, poderão 
eventualmente compor a carteira de investimento da Classe imóveis (ou direitos reais relacionados), 
participações societárias, cotas de fundos de investimento, bens móveis e m geral, produtos ou insumos 
agrícolas, direitos disponíveis, dentre outros ativos, bens ou direitos que não os Direitos Creditórios ou os Ativos 
Financeiros de Liquidez (“Ativos Recuperados”), em decorrência, exclusivamente, dos procedimentos judiciais ou 
extrajudiciais envolvidos na recuperação dos Direitos Creditórios, seja por força de: (i) expropriação de ativos; 
(ii) excussão de garantias; (iii) dação em pagamento; (iv) conversão; (v) adjudicação ou arrematação de bem 
penhorado pela Classe; ou (vi) transação, nos termos do artigo 840 e seguintes do Código Civil. 
VII.1. No caso de Ativos Recuperados passarem a compor a carteira da Classe, a Gestora envidará seus melhores 
esforços para liquidar os Ativos Recuperados da forma mais eficaz, sempre levando em consideração sua 
Categoria / Tipo: 
FIDC 
Docusign Envelope ID: 9E892328-2B32-43B9-92E6-AD6842CE0FAA
16 de 31 
Praia de Botafogo, nº 501, sala I | Botafogo | Rio de Janeiro | CEP 22290-210 
SAC: 0800-77-20202 | Ouvidoria: 0800-722-3730 
[ CLASSIFICAÇÃO: PÚBLICA ] 
 
[ CLASSIFICAÇÃO: PÚBLICA ] 
  
 
natureza, valor intrínseco e liquidez, cabendo à Gestora enviar à Administradora relatório periódico que 
demonstre os seus esforços na tentativa de alienação dos Ativos Recuperados. 
VII.2. Considerando que a Classe passará a ser proprietária dos Ativos Recuperados com o objetivo específico 
de vendê-los a terceiros para fins de recuperação do investimento nos Direitos Creditórios ou Ativos Financeiros 
de Liquidez, caberá à Gestora providenciar o registro da propriedade dos Ativos Recuperados em nome da 
Classe nas competentes entidades registradoras. Havendo qualquer impossibilidade, o registro deverá ser feito 
em nome da Administradora, na qualidade de administrador e proprietário fiduciário dos Ativos Recuperados, 
ficando averbado que estes: (i) não integram o ativo da Administradora; (ii) não respondem direta ou 
indiretamente por qualquer obrigação de responsabilidade da Administradora; (iii) não compõem a lista de 
bens e direitos da Administradora, para efeitos de liquidação judicial ou extrajudicial; (iv) não podem ser dados 
em garantia de débito de operação da Administradora; (v) não são passíveis de execução por quaisquer credores 
da Administradora, por mais privilegiados que possam ser; e (vi) não podem ser onerados, no todo ou em parte, 
direta ou indiretamente, para qualquer terceiro. 
VII.3. Ainda que integrem a carteira da Classe, os Ativos Recuperados não serão, sob qualquer hipótese, 
adquiridos como parte da Política de Investimento da Classe, de forma que serão de sua propriedade 
exclusivamente, não devendo, portanto, ser contabilizados para fins de enquadramento da Classe. 
D. Cotas, Subclasses e Séries 
I. Cotas. As Cotas correspondem a frações ideais do patrimônio da Classe e são escriturais e nominativas. A 
titularidade das Cotas será comprovada por extrato emitido pela B3, enquanto estiverem eletronicamente 
custodiadas na B3 e adicionalmente por extrato emitido pelo Escriturador, com base nas informações prestadas 
pela B3, quando as Cotas estiverem eletronicamente custodiadas na B3. 
II. Subclasses e Características: A Classe se divide nas seguintes subclasses de Cotas (“Subclasses”): (i) subclasse 
de Cotas seniores (“Cotas Seniores”) e (ii) subclasse de Cotas subordinadas (“Cotas Subordinadas”). 
II.1. As Cotas Seniores são aquelas que não se subordinam às Cotas Subordinadas para fins de amortização ou 
resgate de Cotas, bem como de distribuição de rendimentos aos respectivos titulares. 
II.2. As Cotas Subordinadas são aquelas que se subordinam às Cotas Seniores para fins de amortização ou 
resgate de Cotas, incluindo o cronograma para amortização de cotas ou distribuição de rendimentos, se for o 
caso, bem como de distribuição de rendimentos aos respectivos titulares. 
II.3. Sem prejuízo do disposto neste Anexo I, as características, os direitos e as condições específicos de emissão, 
distribuição, subscrição, integralização, amortização e resgate das Cotas, estarão descritos no respectivo 
Apêndice. 
III. Novas Emissões de Cotas : Após a primeira emissão, a Administradora e a Gestora, sem necessidade de 
aprovação prévia da Assembleia de Cotistas, por meio de ato conjunto, poderão aprovar a emissão de (i) novas 
Cotas Seniores, (ii) novas Cotas Subordinadas, e (iii) novas Subclasses que se subordinem às Cotas Seniores em 
circulação (se houver), em qualquer caso tais emissões, em conjunto, poderão perfazer o montante total de até 
R$ 1.000.000.000,00 (um bilhão de reais), sem considerar as Cotas efetivamente subscritas no âmbito da primeira 
emissão (“Capital Autorizado”). 
III.1. Até que o Capital Autorizado seja exaurido, o saldo de Cotas não subscritas no âmbito de qualquer emissão 
subsequente recomporá o Capital Autorizado para futuras emissões subsequentes. 
III.2. As Cotas poderão ser distribuídas por meio de oferta pública de distribuição ou colocação privada. 
III.3. Na hipótese de emissão de novas Cotas por deliberação da Gestora, nos termos do item acima, o preço de 
emissão de novas Cotas deverá ser fixado conforme recomendação da Gestora, sempre levando-se em 
Categoria / Tipo: 
FIDC 
Docusign Envelope ID: 9E892328-2B32-43B9-92E6-AD6842CE0FAA
17 de 31 
Praia de Botafogo, nº 501, sala I | Botafogo | Rio de Janeiro | CEP 22290-210 
SAC: 0800-77-20202 | Ouvidoria: 0800-722-3730 
[ CLASSIFICAÇÃO: PÚBLICA ] 
 
[ CLASSIFICAÇÃO: PÚBLICA ] 
  
 
consideração um dos seguintes critérios: (i) o valor patrimonial das Cotas em circulação, (ii) os laudos de 
avaliação dos ativos integrantes da carteira da Classe, (iii) o valor de mercado das Cotas, caso a Classe esteja 
listada em mercado de bolsa, ou (iv) as perspectivas de rentabilidade da Classe, observado em qualquer dos 
casos acima a possibilidade de aplicação de descontos ou acréscimos. 
III.4. Sem prejuízo do disposto nos itens acima, os Cotistas poderão, a qualquer tempo durante o Período de 
Investimento, deliberar sobre novas emissões de Cotas em montante superior ao Capital Autorizado, bem como 
sobre seus respectivos termos e condições, incluindo, sem limitação, a possibilidade de subscrição parcial e o 
cancelamento de saldo não colocado após o encerramento do prazo de distribuição, por meio de Assembleia de 
Cotistas convocada para esse fim. 
III.5. Na hipótese de emissão de novas Cotas por deliberação dos Cotistas, nos termos acima indicados, o preço 
de emissão de novas Cotas também deverá ser deliberado pelos Cotistas no âmbito da respectiva Assembleia de 
Cotistas 
IV. As Cotas serão integralizadas à vista, nos termos dos respectivos documentos de subscrição. 
IV.1. As Cotas serão integralizadas, em moeda corrente nacional, por meio (a) da B3; ou (b) Transferência 
Eletrônica Disponível (TED) ou outra forma de transferência de recursos autorizada pelo BACEN, caso as Cotas 
não estejam depositadas na B3. 
IV.2. Não será admitida a integralização de Cotas mediante a entrega de bens e direitos. 
IV.3. Não há valores mínimos ou máximos de aplicação ou de manutenção para permanência dos Cotistas na 
Classe. 
I. Índice de Subordinação 
10% (dez por cento) do patrimônio líquido da Classe 
I.1. As Cotas Subordinadas estão sujeitas, individualmente, a um Índice de Subordinação, que consiste em uma 
relação entre (i) o valor total das Cotas da respectiva Subclasse e (ii) o patrimônio líquido da Classe. 
I.2. O Índice de Subordinação será a relação mínima a ser observada entre o valor das Cotas Subordinadas e o 
patrimônio líquido da Classe, a qual deverá, diariamente, representar o respectivo percentual mínimo indicado 
acima. Isso significa que, no mínimo, o re spectivo percentual indicado acima do patrimônio líquido da Classe 
deve ser representado por Cotas Subordinadas em circulação. 
I.3. O Índice de Subordinação deverá ser observado durante todo o Prazo de Duração e será apurado diariamente 
pela Gestora. 
I.4. Na hipótese de desenquadramento do Índice de Subordinação ao limite acima indicados, a Gestora 
(i) instruirá a Administradora a notificar imediatamente os Cotistas titulares de Cotas Subordinadas, para que 
respondam, por meio dos canais a serem oportunamente indicados pela Administradora, se desejam, ou não, 
integralizar novas Cotas Subordinadas, confor me seja necessário para reenquadrar o Índice de Subordinação e 
observados os demais termos e condições da integralização descritos na comunicação a ser enviada pela 
Administradora; e (ii) interromper aquisições ou alienações de ativos integrantes da carteira da Classe até que o 
Índice de Subordinação tenha sido reenquadrado. 
I.5. Caso os Cotistas titulares de Cotas Subordinadas (i) não respondam tempestivamente a notificação enviada 
pela Administradora, conforme previsto no item II.4 acima, (ii) manifestem seu desejo de não integralizar novas 
Cotas Subordinadas de forma suficiente ao reenquadramento do Índice de Subordinação ou, após a subscrição, 
(iii) não integralizem novas Cotas Subordinadas de forma suficiente ao reenquadramento do Índice de 
Subordinação, de modo que este fique desenquadrado por 20 (vinte) Dias Úteis consecutivos ou mais, a 
Categoria / Tipo: 
FIDC 
Docusign Envelope ID: 9E892328-2B32-43B9-92E6-AD6842CE0FAA
18 de 31 
Praia de Botafogo, nº 501, sala I | Botafogo | Rio de Janeiro | CEP 22290-210 
SAC: 0800-77-20202 | Ouvidoria: 0800-722-3730 
[ CLASSIFICAÇÃO: PÚBLICA ] 
 
[ CLASSIFICAÇÃO: PÚBLICA ] 
  
 
Administradora deverá adotar os procedimentos de liquidação antecipada da Classe previstos no item K deste 
Anexo I. 
II. Séries: As Cotas Seniores poderão ser emitidas em séries distintas, diferenciando -se, exclusivamente, pelos 
prazos e condições de amortização e/ou pela meta de valorização das Cotas, conforme previsto no respectivo 
Apêndice. As Cotas Subordinadas serão emitidas sempre em série única. 
II.1. As metas de valorização acima indicada serão calculadas a partir da apropriação diária da Meta de 
Remuneração, sob a forma de capitalização composta, à base de 1/252 (um duzentos e cinquenta e dois avos). 
AS METAS DE VALORIZAÇÃO REPRESENTADAS PELOS ÍNDICES REFERENCIAIS NÃO CONSTITUEM, SOB 
QUALQUER HIPÓTESE, GARANTIA DA CLASSE OU DOS PRESTADORES DE SERVIÇOS ESSENCIAIS QUANTO 
À EFETIVA VALORIZAÇÃO DAS COTAS DE ACORDO COM AS RESPECTIVAS METAS, SENDO UMA MERA 
EXPECTATIVA PARA DISTRIBUIÇÃO DE RENDIMENTOS AOS SEUS TITULARES, OBSERVADOS OS FATORES 
DE RISCO DETALHADOS NESTE ANEXO. 
III. Classificação de Risco: As Cotas não serão objeto de classificação de risco por agência classificadora de risco 
registrada junto à CVM. 
IV. Regras Específicas de Assembleia de Cotistas : Caso a matéria em deliberação na Assembleia de Cotistas 
resulte ou possa resultar em uma redução do Índice de Subordinação, somente poderão votar na referida 
Assembleia de Cotistas os titulares de Cotas Seniores. 
 
 E. Valorização das Cotas  
 
I. As Cotas serão valorizadas diariamente, com base em avaliação patrimonial que considere o valor de mercado 
dos ativos financeiros integrantes da carteira e realizada de acordo com as normas e procedimentos vigentes. 
II. Valor das Cotas: O valor das Cotas (“Valor das Cotas”) será calculado da seguinte forma: (i) as Cotas Seniores 
terão seu respectivo valor unitário calculado todo Dia Útil, para efeito de determinação de seu valor de 
integralização, amortização e resgate, devendo corresponder ao menor dos  seguintes valores: (a) o patrimônio 
líquido dividido pelo número de Cotas Seniores em circulação; ou (b) o valor unitário da Cota Sênior no Dia Útil 
imediatamente anterior acrescido dos rendimentos no período, os quais serão limitados ao valor da Meta de 
Remuneração e (ii) as Cotas Subordinadas terão seu respectivo valor unitário calculado todo Dia Útil, para efeito 
de determinação de seu valor de integralização, amortização e resgate, devendo corresponder ao maior dos 
seguintes valores: (a) o resultado da divisão do valor do patrimônio líquido, após a dedução do valor agregado 
das Cotas Seniores de todas as séries em circulação, pelo número de Cotas Subordinadas em circulação; e (b) 
zero. 
 
 F. Taxas e outros Encargos  
 
Taxa Global 
1,00% (um por cento) ao ano, durante 2025; e 
1,25% (um inteiro e vinte e cinco centésimos por cento) ao ano, a partir de 2026. 
A Taxa Global corresponde aos valores devidos pela Classe a título de Taxa Máxima de Administração, Taxa 
Máxima de Gestão e Taxa Máxima de Distribuição. 
Categoria / Tipo: 
FIDC 
Docusign Envelope ID: 9E892328-2B32-43B9-92E6-AD6842CE0FAA
19 de 31 
Praia de Botafogo, nº 501, sala I | Botafogo | Rio de Janeiro | CEP 22290-210 
SAC: 0800-77-20202 | Ouvidoria: 0800-722-3730 
[ CLASSIFICAÇÃO: PÚBLICA ] 
 
[ CLASSIFICAÇÃO: PÚBLICA ] 
  
 
Independentemente dos percentuais mínimo e máximo acima indicados, a Administradora sempre fará jus a 
uma remuneração mínima mensal de R$ 10.000,00 (dez mil reais), ainda que a parcela da Taxa Global referente 
à taxa devida à Administradora não alcance tal valor. 
A título de estruturação e implementação da Classe, esta pagará à Administradora uma taxa de R$ 20.000,00 
(vinte mil reais), a ser paga uma única vez, à vista, a ser paga até o 5º (quinto) Dia Útil do mês subsequente à 
data da primeira integralização de Cotas. 
Taxa de Performance Taxa de Saída 
10% do que exceder o Benchmark em 2025 
15% do que exceder o Benchmark em 2026 
20% do que exceder o Benchmark a partir 2027 
(cada um dos percentuais acima, “Percentual de 
Performance”) 
Benchmark: 100% (cem por cento) da Taxa DI3 
N/A 
Taxa Máxima de Custódia: 
0,025% (vinte e cinco milésimos por cento) ao ano sobre o valor do patrimônio líquido da Classe, respeitado o 
mínimo mensal de R$ 2.500,00 (dois mil e quinhentos reais), A Taxa Máxima de Custódia está incluída na Taxa 
de Administração, de modo que os valores devidos pela Classe à título desta Taxa Máxima de Custódia serão 
deduzidos daqueles devidos pela Classe à título de Taxa de Administração, e pagos diretamente ao 
Custodiante. 
I. Em atenção ao disposto na Resolução CVM 175, as taxas máximas de administração e gestão (quando vigente) 
indicadas consideram as respectivas taxas previstas nos regulamentos das classes de cotas investidas pela Classe, 
enquanto as taxas mínimas de administração e gestão (quando vigente) indicadas não consideram as respectivas 
taxas previstas nos regulamentos das classes de cotas investidas pela Classe. 
I.1. As aplicações em classes de cotas pertencentes aos seguintes fundos de investimento não serão  
consideradas para o cômputo do disposto acima: (i) fundos de investimento cujas cotas sejam admitidas à 
negociação em mercado organizado; e (ii) fundos de investimento geridos por partes não relacionadas da 
Gestora. 
I.2. Os valores de taxa de gestão devidos à Gestora no âmbito das classes investidas não serão considerados 
para fins do cálculo da Taxa Global nos casos em que: (i) a taxa de gestão seja arcada exclusivamente por 
subclasses subordinadas àquelas detidas pela Classe, ou (ii) a Gestora renuncie ou devolva para a Classe a parcela 
da taxa de gestão cobrada indiretamente pelo investimento nas classes investidas. 
I.3. A presente Classe pagará aos prestadores de serviços o montante total e somado identificado como Taxa Global, 
conforme aplicável, sendo certo que, até 31 de março de 2026, a efetiva alíquota e valor recebido por cada um dos 
prestadores de serviços em relação à Taxa Global poderão ser acessadas na página da rede mundial de computadores 
da Gestora, e a partir desta data, as informações estarão disponíveis na Plataforma de Transparência de Taxas, no 
site: www.data.anbima.com/busca/transparencia-de-taxas-de-fundos [data.anbima.com]. 
I. Na hipótese de (i) destituição da Gestora sem Justa Causa; ou (ii) Renúncia Motivada da Gestora, nos termos 
do Regulamento, além do pagamento da parcela da Taxa Global referente aos serviços de gestão (“Taxa de 
Gestão”) devida à Gestora até a data de desti tuição e/ou substituição, a Gestora fara jus a uma remuneração 
complementar, equivalente a (1) ao que for maior entre: (a) 12 (doze) meses do valor original da Taxa de Gestão 
devida à Gestora, apurada no mês imediatamente anterior ao do envio da notificação pela Administradora 
informando sobre a destituição e/ou substituição da Gestora; e (b) exclusivamente durante os primeiros 24 (vinte 
Categoria / Tipo: 
FIDC 
Docusign Envelope ID: 9E892328-2B32-43B9-92E6-AD6842CE0FAA
20 de 31 
Praia de Botafogo, nº 501, sala I | Botafogo | Rio de Janeiro | CEP 22290-210 
SAC: 0800-77-20202 | Ouvidoria: 0800-722-3730 
[ CLASSIFICAÇÃO: PÚBLICA ] 
 
[ CLASSIFICAÇÃO: PÚBLICA ] 
 
3 Taxa média referencial dos depósitos interfinanceiros (CDI Extra-Grupo), apurada pela B3 e divulgada no informativo 
diário disponível na página da B3 na rede mundial de computadores ou em qualquer outra página ou publicação que 
venha a substitui-la, expressa na forma percentual e calculada diariamente sob forma de capitalização composta, com 
base em um ano de 252 (duzentos e cinquenta e dois) Dias Úteis. 
Docusign Envelope ID: 9E892328-2B32-43B9-92E6-AD6842CE0FAA
21 de 31 
Praia de Botafogo, nº 501, sala I | Botafogo | Rio de Janeiro | CEP 22290-210 
SAC: 0800-77-20202 | Ouvidoria: 0800-722-3730 
[ CLASSIFICAÇÃO: PÚBLICA ] 
 
[ CLASSIFICAÇÃO: PÚBLICA ] 
  
 
e quatro) meses contados da Data da 1ª Integralização, R$10.000.000,00 (dez milhões de reais; (“Remuneração 
Extraordinária da Gestora”). A Remuneração Extraordinária da Gestora será paga diretamente pela Classe com 
recursos disponíveis em caixa no mês subs equente ao da efetiva substituição da Gestora ou tão logo a Classe 
disponha de recursos, sem implicar em redução da remuneração da Administradora e dos demais prestadores 
de serviços. 
I.1. Fica estabelecido que os valores devidos a título de Remuneração Extraordinária da Gestora não serão 
passíveis de alteração e tampouco serão impactados por eventual alteração do Regulamento realizada após 
eventual saída da Gestora em caso de destituição sem Justa Causa ou Renúncia Motivada. 
I.2. Não será devida a Remuneração Extraordinária da Gestora, tampouco qualquer taxa, multa ou indenização 
à Gestora no caso de destituição por Justa Causa. 
II. A Classe não possui taxa de ingresso ou saída. 
III. As taxas acima especificadas serão calculadas na forma descrita nas Condições Gerais Aplicáveis ao Fundo 
contidas no Regulamento, bem como neste item, e os valores mínimos serão atualizados anualmente pela 
variação positiva do IGP-M verificada nos 12 (doze) meses anteriores a cada data de atualização. 
IV. Outros Encargos: O Fundo e a Classe poderão incorrer em outras despesas, conforme descritas na seção de 
Encargos das Condições Gerais Aplicáveis ao Fundo contidas no Regulamento, sempre nos termos da 
regulamentação em vigor. 
FORMA DE CÁLCULO 
I. A Taxa Global, a Taxa Máxima de Custódia e a Taxa Máxima de Distribuição serão calculadas linearmente e 
provisionadas à base de 1/252 (um duzentos e cinquenta e dois avos) e serão pagas por esta Classe, 
mensalmente, por períodos vencidos, até o 5º (quinto) Dia Útil do mês subsequente. 
II. Taxa de Performance : a Classe pagará à Gestora, além da Taxa de Gestão, a Taxa de Performance, 
correspondente ao Percentual de Performance incidente sobre a rentabilidade apurada sobre a valorização da 
Cota Base que vier a exceder a valorização acumulada do Benchmark, inclui ndo na base do cálculo os valores 
recebidos pelos Cotistas a título de amortização ou de Rendimentos, já deduzidos todos os demais Encargos do 
Fundo, após deduzidos os valores de todas as demais despesas da Classe, inclusive a Taxa Global, se cobrado 
da Cota Sênior, a ser calculada conforme a fórmula abaixo: 
TP = Percentual de Performance % x (CP – CAtualizada) 
Sendo: 
CP = valor patrimonial da Cota em cada data de cálculo da Taxa de Performance, acrescida de todas as 
distribuições realizadas, tais como rendimentos e amortizações, devidamente atualizada pelo Benchmark 
desde o último cálculo da Taxa de Performance. 
CAtualizada = valor patrimonial da Cota na data do último cálculo da Taxa de Performance, ou, conforme o 
caso, a partir da data de encerramento da respectiva emissão de Cotas, devidamente atualizado pelo 
Benchmark desde a data do último cálculo da Taxa de Performance; caso no período tenha ocorrido uma 
nova emissão de Cotas, a CAtualizada, para  essas Cotas, será o valor de emissão das Cotas na emissão, 
excluindo taxas de ingresso, se for o caso, devidamente atualizado pelo Benchmark, a partir da data de 
encerramento da respectiva emissão de Cotas (“Cota Base Atualizada”). 
Benchmark = variação acumulada da Taxa DI. 
Categoria / Tipo: 
FIDC 
Docusign Envelope ID: 9E892328-2B32-43B9-92E6-AD6842CE0FAA
22 de 31 
Praia de Botafogo, nº 501, sala I | Botafogo | Rio de Janeiro | CEP 22290-210 
SAC: 0800-77-20202 | Ouvidoria: 0800-722-3730 
[ CLASSIFICAÇÃO: PÚBLICA ] 
 
[ CLASSIFICAÇÃO: PÚBLICA ] 
  
 
II.1. A Taxa de Performance será calculada e provisionada todo Dia Útil, devendo ser paga à Gestora , e será 
paga à Gestora, semestralmente, até o 10º (décimo) Dia Útil do mês subsequente ao encerramento de cada 
Semestre, desde que haja saldo disponível na Classe (“Período de Apuração”). 
II.2. Não há cobrança de Taxa de Performance quando o valor da Cota na data base respectiva, acrescida das 
amortizações ou rendimentos pagos aos Cotistas, devidamente atualizados pelo Benchmark (“ Cota Base”) for 
inferior ao valor da Cota Base Atualizada por ocasião da última cobrança da Taxa de Performance efetuada ou 
da aplicação do investidor se ocorrido após a data base de apuração. 
II.3. Para fins do cálculo da Taxa de Performance, o valor da Cota Base no momento de apuração do resultado 
deve ser comparado ao valor da Cota Base Atualizada. 
II.4. Caso o valor da Cota Base seja inferior ao valor da Cota Base Atualizada, a Taxa de Performance a ser 
provisionada e paga deve ser: (a) calculada sobre a diferença entre o valor da Cota Base antes de descontada a 
provisão para o pagamento da Taxa de Performance e o valor da Cota Base Atualizada; e (b) limitada à diferença 
entre o valor da Cota Base antes de descontada a provisão para o pagamento da Taxa de Performance e a Cota 
Base Atualizada. 
 
 G. Negociação e Transferência das Cotas  
 
I. Negociação de Cotas: Depois de as Cotas estarem integralizadas e após a Classe estar devidamente 
constituída e em funcionamento, os titulares das Cotas poderão negociá-las no mercado secundário, observados 
o prazo e as condições previstos neste Anexo I. 
II. As Cotas serão depositadas (i) para distribuição no mercado primário, por meio do Módulo de Distribuição 
de Ativos – MDA, administrado e operacionalizado pela B3, sendo a distribuição liquidada financeiramente por 
meio da B3; e (ii) para negociação no mercado secundário por meio do FUNDOS21 – Modulo de Fundos, 
administrado e operacionalizado pela B3, sendo as negociações e os eventos de pagamento liquidados 
financeiramente e as cotas custodiadas eletronicamente por meio da B3. 
III. Os Cotistas serão os únicos responsáveis pelo pagamento dos custos, tributos ou emolumentos decorrentes 
da negociação ou da transferência das suas Cotas. 
H. Amortização, Resgate e Ordem de Alocação de Recursos 
 
I. Amortização: As Cotas serão amortizadas ou resgatadas pelo valor atualizado da Cota da respectiva Subclasse 
ou série no fechamento do Dia Útil imediatamente anterior à data da amortização ou do resgate, observada a 
ordem de alocação dos recursos da Classe, conforme abaixo. 
I.1. As Cotas serão amortizadas ou resgatadas, em moeda corrente nacional, por meio (i) da B3, caso as Cotas 
estejam depositadas na B3; ou (ii) de Transferência Eletrônica Disponível  (TED) ou outra forma de transferência 
de recursos autorizada pelo BACEN, caso as Cotas não estejam depositadas na B3. 
I.2. A distribuição de rendimentos da carteira aos Cotistas será feita exclusivamente por meio da amortização e 
do resgate das Cotas. 
I.3. Ao final do prazo de duração da Classe ou quando da liquidação antecipada da mesma, todas as Cotas 
deverão ter seu valor amortizado integralmente em moeda corrente nacional. Não havendo recursos em moeda 
corrente nacional suficientes para realizar o pagamento da amortização total das Cotas (i) subscritas nos termos 
deste Anexo; e (ii) não amortizadas integralmente ou resgatadas; à época da liquidação da Classe, a 
Administradora deverá convocar Assembleia de Cotistas a fim de deliberar sobre outras modalidades de 
pagamento ou a prorrogação do prazo de duração da Classe. 
Categoria / Tipo: 
FIDC 
Docusign Envelope ID: 9E892328-2B32-43B9-92E6-AD6842CE0FAA
23 de 31 
Praia de Botafogo, nº 501, sala I | Botafogo | Rio de Janeiro | CEP 22290-210 
SAC: 0800-77-20202 | Ouvidoria: 0800-722-3730 
[ CLASSIFICAÇÃO: PÚBLICA ] 
 
[ CLASSIFICAÇÃO: PÚBLICA ] 
  
 
I.4. Não obstante o disposto no item acima, as Cotas Seniores poderão ser amortizadas extraordinariamente 
pelos prestadores de serviços essenciais, anteriormente às respectivas datas de vencimento dispostas nos 
correspondentes Apêndices, caso haja excesso de caixa na Classe por conta da distribuição de rendimentos por 
fundos investidos ou qualquer outra hipótese, observada a ordem de alocação dos recursos da Classe. 
II. Resgate: As Cotas somente serão resgatadas na data de pagamento da última parcela de amortização, no 
término do prazo de duração da Classe ou em caso de liquidação antecipada. Ao final do Prazo de Duração da 
Classe ou quando da liquidação antecipada da Classe, em caso de decisão da Assembleia de Cotistas, todas as 
Cotas deverão ter seu valor amortizado integralmente em moeda corrente nacional. Não havendo recursos em 
moeda corrente nacional suficientes para realizar o pagamento do resgate total das Cotas à época da liquidação 
da Classe, a Administradora deverá convocar Assembleia de Cotistas a fim de deliberar sobre outras modalidades 
de pagamento, como a entrega em bens e direitos ou a prorrogação do Prazo de Duração da Classe. Qualquer 
entrega de Direitos Creditórios e Ativos Financeiros de Liquidez para fins de pagamento na liquidação da Classe 
aos titulares de Cotas será realizada mediante a utilização de procedimento de rateio, considerando o número 
de Cotas detido por cada Cotista na ocasião, por meio de instrumento próprio. 
III. Ordem de Alocação de Recursos: A Administradora e a Gestora obrigam-se a, a partir da primeira data de 
emissão de Cotas até a liquidação integral das obrigações da Classe, utilizar os recursos disponíveis na conta da 
Classe e/ou mantidos em ativos financeiros de liquidez, em cada dia útil, de acordo com a seguinte ordem de 
prioridade de alocação de modo que cada item abaixo listado apenas será contemplado após o direcionamento 
do montante total necessário para a satisfação dos itens anteriores: 
(i) pagamento de despesas e encargos de responsabilidade da Classe e/ou do Fundo, devidos nos termos 
do Regulamento, deste Anexo I e da legislação aplicável; 
(ii) constituição ou recomposição, se houver, da reserva de despesas; 
(iii) pagamento da amortização ou do resgate das Cotas Seniores das séries em circulação; 
(iv) investimentos em Direitos Creditórios; 
(v) somente caso não existam Cotas Seniores em circulação, pagamento da amortização ou do resgate das 
Cotas Subordinadas; e 
(vi) aquisição de Ativos Financeiros de Liquidez. 
III.1. Caso o volume de recursos disponível para os pagamentos das amortizações e/ou resgates de Cotas seja 
inferior ao valor agregado das amortizações e/ou resgates a serem feitos em cada data de pagamento, nos 
termos dos respectivos Apêndices, os valores deverã o ser rateados proporcionalmente entre cada uma das 
referidas Subclasses, observada a ordem de alocação de recursos prevista neste Anexo I. 
III.2. A partir da 1ª (primeira) data de integralização de Cotas referente à 1ª (primeira) série de Cotas Seniores, 
o regime de ordem de alocação de recursos será aplicável. 
I. Responsabilidade dos Cotistas 
 
I. A responsabilidade dos Cotistas será limitada ao valor das Cotas por eles subscritas. Desse modo, os Cotistas 
somente serão obrigados a integralizar as Cotas que efetivamente subscreverem, observadas as condições 
estabelecidas neste Anexo I e no respectivo documento de subscrição. Caso não haja saldo de Cotas subscrito 
e não integralizado ou compromisso de subscrição e integralização de novas Cotas assumido contratualmente, 
de forma expressa e por escrito, pelos Cotistas, estes não serão obrigados a realizar novos aportes de recu rsos 
na Classe, mesmo na hipótese de o patrimônio líquido da Classe ser negativo ou de a Classe não ter recursos 
suficientes para fazer frente às suas obrigações. 
Categoria / Tipo: 
FIDC 
Docusign Envelope ID: 9E892328-2B32-43B9-92E6-AD6842CE0FAA
24 de 31 
Praia de Botafogo, nº 501, sala I | Botafogo | Rio de Janeiro | CEP 22290-210 
SAC: 0800-77-20202 | Ouvidoria: 0800-722-3730 
[ CLASSIFICAÇÃO: PÚBLICA ] 
 
[ CLASSIFICAÇÃO: PÚBLICA ] 
  
 
II. Caso a Administradora verifique que o patrimônio Líquido da Classe está negativo, ou tenha ciência de pedido 
de declaração judicial de insolvência da Classe ou da declaração judicial de insolvência da Classe, deverá ser 
divulgado fato relevante e a Administradora deverá observar o procedimento previsto no artigo 122 da 
Resolução CVM 175, incluindo o prepar o, em conjunto com a Gestora, de plano de resolução do patrimônio 
líquido negativo, bem como adotar todas as demais medidas aplicáveis previstas na Resolução CVM 175. 
III. Serão aplicáveis as disposições da Resolução CVM 175 e deste Anexo I no que se refere aos procedimentos 
a serem adotados pela Administradora na hipótese de Patrimônio Líquido Negativo da Classe. 
J. Patrimônio Líquido Negativo da Classe 
 
A Administradora verificará se o patrimônio líquido da Classe está negativo nos seguintes eventos: (i) chamadas 
de margem de garantias por operações de derivativos e empréstimos tomadores realizadas em bolsa de valores 
e/ou balcão; (ii) exercícios de opções de compra e de venda caso a Classe figure na ponta vendedora; (iii) 
eventos de default em ativos de crédito que porventura a Classe tenha em carteira, e; (iv) outros eventos que a 
Administradora identifique e que possam gerar impacto significativo no patrimônio líquido da Classe. 
K. Eventos de Avaliação, Liquidação e Encerramento 
 
I. As seguintes hipóteses são consideradas eventos de avaliação (“Eventos de Avaliação”): 
(i) inobservância pela Administradora e/ou pela Gestora de seus deveres e obrigações previstos no 
Regulamento ou neste Anexo I, bem como suas atribuições específicas nos outros contratos existentes 
referentes ao funcionamento da Classe, verificada pela Adminis tradora e/ou pela Gestora ou por 
qualquer dos Cotistas, desde que, uma vez notificados para sanar ou justificar o descumprimento, a 
Administradora e/ou pela Gestora, conforme o caso, não o sane no prazo de 10 (dez) dias úteis contados 
do recebimento da referida notificação; 
(ii) aquisição, pela Classe, de Direitos Creditórios que estejam em desacordo com as Condições de Aquisição 
no momento de sua aquisição, verificada pela Administradora e pela Gestora e/ou por qualquer dos 
Cotistas, desde que, uma vez notificados para sanar ou justificar o descumprimento, a Gestora não o 
sane no prazo de 10 (dez) dias úteis contados do recebimento da referida notificação; 
(iii) não pagamento, em até 30 (trinta) dias, dos valores das amortizações das Cotas nas datas e hipóteses 
previstas neste Anexo I, inclusive em virtude de caso fortuito ou força maior; 
(iv) caso ocorra pagamento de amortização ou resgate de Cotas em desacordo com o disposto no presente 
Regulamento e nos boletins de subscrição que não seja sanado no prazo de até 15 (quinze) Dias Úteis; 
e 
(v) renúncia da Gestora, sem que tenham sido tomadas tempestivamente as providências previstas no 
Regulamento. 
I.1. Na ocorrência de qualquer Evento de Avaliação, será convocada Assembleia de Cotistas, para avaliar o grau 
de comprometimento das atividades da Classe em razão do Evento de Avaliação, podendo a Assembleia de 
Cotistas deliberar: (a) pela continuidade das atividades da Classe; ou (b) que o Evento de Avaliação que deu 
causa à Assembleia de Cotistas constitui um Evento de Liquidação, hipótese em que deverão ser deliberadas as 
matérias referidas no item II abaixo e adotados os procedimentos previstos no item II.2 abaixo. 
I.2. No momento de verificação de qualquer Evento de Avaliação, os procedimentos de aquisição de novos 
Direitos Creditórios e, se aplicável, de amortização das Cotas, deverão ser imediatamente interrompidos, até 
que: (i) seja proferida decisão final em Assembleia de Cotistas, convocada especificamente para este fim, nos 
termos do item I.1 acima, autorizando a retomada dos procedimentos de aquisição de novos Direitos Creditórios 
e amortização; e/ou (ii) seja sanado o Evento de Avaliação. 
Categoria / Tipo: 
FIDC 
Docusign Envelope ID: 9E892328-2B32-43B9-92E6-AD6842CE0FAA
25 de 31 
Praia de Botafogo, nº 501, sala I | Botafogo | Rio de Janeiro | CEP 22290-210 
SAC: 0800-77-20202 | Ouvidoria: 0800-722-3730 
[ CLASSIFICAÇÃO: PÚBLICA ] 
 
[ CLASSIFICAÇÃO: PÚBLICA ] 
  
 
I.3. Na hipótese de não instalação da Assembleia de Cotistas por falta de quórum, a Administradora dará início 
aos procedimentos referentes à liquidação da Classe, com o consequente resgate das Cotas, nos termos do item 
III abaixo. 
II. Eventos de Liquidação Antecipada. As seguintes hipóteses são consideradas eventos de liquidação 
(“Eventos de Liquidação”): 
(i) caso seja deliberado em Assembleia de Cotistas que um Evento de Avaliação constitui um Evento de 
Liquidação; 
(ii) renúncia da Administradora ou da Gestora sem que a Assembleia de Cotistas eficazmente nomeie 
instituição habilitada para substituí-lo, nos termos estabelecidos no Regulamento; 
(iii) por determinação da CVM, em caso de violação de normas legais ou regulamentares; 
(iv) sempre que assim decidido pelos Cotistas em Assembleia de Cotistas especialmente convocada para tal 
fim; 
(v) intervenção ou liquidação extrajudicial da Administradora, ou Gestora, sem a sua efetiva substituição nos 
termos deste Anexo I; 
(vi) se, após 90 (noventa) dias do início das atividades da Classe, o patrimônio líquido diário inferior da Classe 
for inferior a R$1.000.000,00 (um milhão de reais) pelo período de 90 (noventa) dias consecutivos; 
(vii) caso em até 180 (cento e oitenta) dias do início das atividades do Fundo, a Classe ainda não estiver 
alocada na Alocação Mínima; e 
(viii) Caso, por inexistência de recursos líquidos, a Classe não possa fazer frente ao pagamento das 
amortizações programas previstas nos Apêndices. 
III. Procedimento de Liquidação Antecipada . Verificado quaisquer dos Eventos de Liquidação, a 
Administradora deverá (i) interromper os procedimentos de aquisição de novos Direitos Creditórios e, se 
aplicável, de aplicação das Cotas; e (ii) convocar imediatamente uma Assembleia de Cotistas, a fim de que os 
Cotistas deliberem sobre os procedimentos que serão adotados para preservar seus direitos, interesses e 
prerrogativas, assegurando-se no caso de decisão assemblear pela interrupção dos procedimentos de liquidação 
antecipada da Classe, que os Cotistas dissidentes titulares de Cotas Seniores solicitem o resgate de suas 
respectivas Cotas por seu respectivo Valor Unitário e de acordo com os prazos previstos neste Anexo I. 
III.1. Caso a Assembleia de Cotistas referida no item III acima não seja instalada em segunda convocação, em 
virtude do não comparecimento de quaisquer Cotistas, a Administradora convocará nova Assembleia de 
Cotistas; após o que, caso novamente não seja instalada  em segunda convocação a referida Assembleia de 
Cotistas, a Administradora poderá adotar os procedimentos descritos no item IV abaixo. 
III.2. Exceto se a Assembleia de Cotistas referida no item III acima determinar a não liquidação antecipada da 
Classe, a Classe resgatará todas as Cotas. O resgate das Cotas será realizado ao mesmo tempo, observados os 
seguintes procedimentos: 
(i) A Administradora (a) liquidará todos os investimentos e aplicações detidas pela Classe, e (b) transferirá 
todos os recursos recebidos à conta da Classe; 
(ii) todos os recursos decorrentes do recebimento, pela Classe e dos valores dos Direitos Creditórios, serão 
imediatamente destinados à conta da Classe; e 
(iii) a Administradora deve promover a divisão do patrimônio da Classe entre os Cotistas, na proporção de 
suas Cotas, no prazo eventualmente definido na Assembleia de Cotistas, a qual deliberará sobre (a) o 
plano de liquidação elaborado pelos Prestadores de Serviços Essenciais no qual deve constar uma 
Categoria / Tipo: 
FIDC 
Docusign Envelope ID: 9E892328-2B32-43B9-92E6-AD6842CE0FAA
26 de 31 
Praia de Botafogo, nº 501, sala I | Botafogo | Rio de Janeiro | CEP 22290-210 
SAC: 0800-77-20202 | Ouvidoria: 0800-722-3730 
[ CLASSIFICAÇÃO: PÚBLICA ] 
 
[ CLASSIFICAÇÃO: PÚBLICA ] 
  
 
estimativa acerca da forma e cronograma de pagamento dos valores devidos aos Cotistas; e (b) o 
tratamento a ser conferido aos direitos e obrigações dos Cotistas que não puderam ser contatados 
quando da convocação da Assembleia de Cotistas. 
III.3. Caso a Classe não detenha, na data de liquidação antecipada da Classe, recursos em moeda corrente 
nacional suficientes para efetuar o pagamento do resgate devido aos Cotistas, deverá ser convocada Assembleia 
de Cotistas para deliberar sobre a possibilidade do resgate dessas Cotas em Direitos Creditórios e/ou Ativos 
Financeiros de Liquidez, nos termos e condições constantes da legislação em vigor, em pagamento aos Cotistas. 
IV. Liquidação por Deliberação da Assembleia de Cotistas. Na hipótese de liquidação desta Classe por 
deliberação da Assembleia de Cotistas, a Administradora deve promover a divisão de seu patrimônio entre os 
Cotistas, na proporção de suas Cotas, no prazo eventualmente definido na Assembleia de Cotistas, a qual 
deliberará sobre (i) o plano de liquidação elaborado pelos Prestadores de Serviços Essenciais no qual deve 
constar uma estimativa acerca da forma e cronograma de pagamento dos valores devidos aos Cotistas; e (ii) o 
tratamento a ser conferido aos direitos e obrigações dos Cotistas que não puderam ser contatados quando da 
convocação da Assembleia de Cotistas. 
V. Encerramento. Após o pagamento aos Cotistas do valor total de suas Cotas, por meio de amortização ou 
resgate, a Administradora deve efetuar o cancelamento do registro de funcionamento desta Classe e do Fundo, 
conforme aplicável, por meio do encaminhamento à CVM, no prazo de 15 (quinze) dias, da ata da Assembleia 
de Cotistas que tenha deliberado a liquidação, se for o caso, e do termo de encerramento firmado pela 
Administradora, decorrente do resgate ou amortização total de Cotas. 
 
 L. Comunicações  
 
I. Considera-se válida toda comunicação realizada por meio eletrônico entre a Administradora, o(s) 
distribuidor(es), a Gestora e/ou os Cotistas, inclusive para fins de envio de convocação de Assembleia de Cotistas, 
recebimento de votos em Assembleia de Cotistas, divulgação de fato relevante e de informações da Classe. 
II. Admite-se, nas hipóteses em que se exija a “ciência”, “atesto”, “manifestação de voto” ou “concordância” dos 
Cotistas, que estes se deem por meio eletrônico. 
III. As eventuais omissões do Regulamento serão tratadas pela Administradora, com base na regulamentação 
em vigor e em seus procedimentos internos. 
IV. As informações periódicas e eventuais da Classe serão disponibilizadas no site da Administradora, no 
endereço: https://www.xpi.com.br/administracao-fiduciaria/. 
 
 M. Fatores de Risco da Classe  
 
I. Risco de Mercado 
Os valores dos ativos financeiros integrantes da carteira da Classe são passíveis das oscilações decorrentes das 
flutuações de preços e cotações de mercado, bem como das taxas de juros e dos resultados dos emissores dos 
ativos financeiros que compõem a carteira da Classe. Nos casos em que houver queda do valor dos ativos 
financeiros que compõem a carteira da Classe, o patrimônio líquido da Classe pode ser afetado negativamente. 
Em determinados momentos de mercado, a volatilidade dos preços dos ativos pode s er elevada, podendo 
acarretar oscilações bruscas no valor das Cotas e no resultado da Classe. 
II. Risco Decorrente dos Efeitos da Política Econômica do Governo Federal 
Categoria / Tipo: 
FIDC 
Docusign Envelope ID: 9E892328-2B32-43B9-92E6-AD6842CE0FAA
27 de 31 
Praia de Botafogo, nº 501, sala I | Botafogo | Rio de Janeiro | CEP 22290-210 
SAC: 0800-77-20202 | Ouvidoria: 0800-722-3730 
[ CLASSIFICAÇÃO: PÚBLICA ] 
 
[ CLASSIFICAÇÃO: PÚBLICA ] 
  
 
Consiste no risco de fatores macroeconômicos, como os efeitos da política econômica praticada pelo governo 
brasileiro e demais variáveis exógenas, tais como a ocorrência, no Brasil ou exterior, de eventos de natureza 
política, econômica, financeira ou regulatória que influenciem de forma relevante o mercado brasileiro. 
III. Risco de Alterações na Taxa de Juros e Cambial 
Consiste no risco de oscilação do preço da moeda estrangeira ou a variação de uma taxa de juros/cupom cambial 
que poderá afetar negativamente a carteira da Classe, com a consequente possibilidade de perda do capital 
investido, em virtude de a carteira estar aplicada em ativos atrelados direta ou indiretamente à variação da 
moeda estrangeira. 
IV. Risco de Crédito / Contraparte 
Os Direitos Creditórios e os Ativos Financeiros de Liquidez que compõem a carteira da Classe estão sujeitos à 
solvência e à capacidade dos seus respectivos emissores e/ou contrapartes de honrarem os compromissos de 
pagamento, podendo tal capacidade ser imp actada por inúmeros e imprevisíveis motivos. Alterações nessa 
capacidade de honrar com compromissos e/ou na percepção que os investidores tenham sobre tais emissores 
e/ou contrapartes, por qualquer motivo, podem levar ao inadimplemento ou ao atraso nos pag amentos de 
Direitos Creditórios e Ativos Financeiros de Liquidez, o que pode afetar adversamente os resultados da Classe, 
seu patrimônio líquido e a rentabilidade das Cotas, podendo, por sua vez, implicar perdas patrimoniais aos 
Cotistas. 
V. Risco de Liquidez 
A Classe somente procederá à amortização (inclusive as programadas, se for o caso) e/ou ao resgate das Cotas, 
em moeda corrente nacional, somente se e na medida em que os Direitos Creditórios e os Ativos Financeiros de 
Liquidez que compõem a carteira da Classe sejam devidamente adimplidos pelos respectivos devedores e 
contrapartes. A Administradora encontra-se impossibilitado de determinar o intervalo de tempo necessário para 
a amortização ou o resgate integral das Cotas. Além disso, após o recebimento desses recursos e, se for o caso, 
depois de esgotados todos os meios judiciais ou extrajudiciais cabíveis para sua cobrança, é possível que a Classe 
não disponha dos recursos suficientes para efetuar as amort izações (inclusive as programadas, se for o caso) 
e/ou o resgate parcial ou total das Cotas. 
Pela sua própria natureza, a aplicação preponderante em Direitos Creditórios apresenta peculiaridades em 
relação às aplicações usuais da maioria dos fundos de investimento de renda fixa. Não existe, no Brasil, por 
exemplo, mercado ativo para compra e venda  de Direitos Creditórios. Assim, caso seja necessária a venda dos 
Direitos Creditórios, pela Classe, para fazer frente a amortizações (inclusive as programadas, se for o caso), 
resgates ou nas hipóteses de liquidação da Classe previstas neste Regulamento, poderá não haver compradores 
ou a Classe precisará flexibilizar os termos e condições da negociação dos Direitos Creditórios para tornar a 
venda viável, o que poderá afetar adversamente o patrimônio líquido e a rentabilidade das Cotas, bem como 
acarretar perdas patrimoniais aos Cotistas. 
Por fim, no caso de liquidação antecipada, a Classe pode não dispor de recursos para pagamento aos Cotistas 
em hipótese de, por exemplo, o adimplemento dos Direitos Creditórios que integram a carteira da Classe ainda 
não ser exigível dos respectivos devedores e/ou coobrigados. Nesse caso específico, o pagamento aos Cotistas 
ficaria condicionado: (a) ao vencimento e ao pagamento dos valores devidos pelos devedores e/ou coobrigados 
pelos Direitos Creditórios; (b) à venda dos Direitos Creditórios a terceiros, com risco de deságio capaz de 
comprometer a rentabilidade da Classe; ou (c) à amortização e/ou ao resgate de Cotas mediante a entrega de 
Direitos Creditórios aos Cotistas, na forma permitida neste Regulamento. Nas três situações, os Cotistas podem 
sofrer prejuízos patrimoniais. 
VI. Risco Tributário 
Categoria / Tipo: 
FIDC 
Docusign Envelope ID: 9E892328-2B32-43B9-92E6-AD6842CE0FAA
28 de 31 
Praia de Botafogo, nº 501, sala I | Botafogo | Rio de Janeiro | CEP 22290-210 
SAC: 0800-77-20202 | Ouvidoria: 0800-722-3730 
[ CLASSIFICAÇÃO: PÚBLICA ] 
 
[ CLASSIFICAÇÃO: PÚBLICA ] 
  
 
Os Prestadores de Serviços Essenciais envidarão os melhores esforços para manter a composição da carteira da 
Classe e do Fundo adequada ao tratamento tributário aplicável. No entanto, não há garantia de que este 
tratamento tributário será sempre aplicável à Classe ou ao Fundo devido à possibilidade de ser alterada a 
estratégia de investimento pela Gestora, par a fins de cumprimento da Política de Investimento da Classe e/ou 
proteção da carteira, bem como, de alterações nos critérios de enquadramento da carteira dos fundos de 
investimento pelas autoridades competentes para fins tributários. 
VII. Risco Regulatório 
Alterações na legislação e/ou regulamentação aplicáveis ao Fundo, à Classe e aos Direitos Creditórios e aos 
Ativos Financeiros de Liquidez, incluindo, mas não se limitando a, aquelas relativas a tributos, podem ter impacto 
nos preços dos ativos financeiros ou nos resultados das posições assumidas pela Classe e, portanto, no valor 
das Cotas e condições de operação da Classe e do Fundo. 
VIII. Risco de Concentração 
A carteira da Classe poderá estar exposta a concentração em Direitos Creditórios e Ativos Financeiros de Liquidez 
atrelados a um baixo número de cedentes, contrapartes e/ou emissores, na forma disposta neste Regulamento. 
Essa concentração de investimentos poderá aumentar a exposição da carteira da Classe aos riscos mencionados 
acima, ocasionando volatilidade no valor das Cotas de sua emissão. 
IX. Risco de Patrimônio Líquido Negativo 
Os investimentos da Classe estão, por sua natureza, sujeitos a flutuações típicas de mercado, risco de crédito, 
risco sistêmico, condições adversas de liquidez e negociação atípica nos mercados de atuação, sendo que não 
há garantia de completa eliminação d a possibilidade de perdas para a Classe e para o Cotista. Além disso, as 
estratégias de investimento adotadas pela Classe poderão fazer com que a Classe apresente patrimônio líquido 
negativo, caso em que os Cotistas poderão ser chamados a realizar aportes adicionais de recursos, de forma a 
possibilitar que a Classe satisfaça suas obrigações. 
X. Risco em Mercado de Derivativos 
A Classe pode realizar operações nos mercados de derivativos como parte de sua estratégia de investimento, 
exclusivamente com o objetivo de proteção patrimonial ou desde que não resulte em exposição a risco de 
capital, troca de indexador a que os ativos estão indexados e/ou prejuízo à respectiva Meta de Remuneração, se 
aplicável. Estas operações podem não produzir os efeitos pretendidos, provocando oscilações bruscas e 
significativas no resultado da Classe e podendo ocasionar perdas patrimoniais para os Cot istas. Isso pode 
ocorrer, por exemplo, em virtude da distorção entre o preço do derivativo e o seu ativo objeto, ensejando maior 
volatilidade da carteira da Classe. 
XI. Risco de Originação ou de Formalização dos Direitos Creditórios 
A Classe poderá adquirir Direitos Creditórios que estejam sujeitos a rescisão ou à existência de vícios diversos, 
inclusive de formalização, nos instrumentos que deram origem aos referidos Direitos Creditórios. A rescisão ou 
a existência de vícios com relação aos Direitos Creditórios adquiridos, bem como a eventual dificuldade em 
encontrar Direitos Creditórios que possam ser adquiridos pela Classe, são fatores que podem prejudicar a 
rentabilidade da Classe e das Cotas, causando efeitos adversos ao Cotista. 
XII. Risco Relacionado à Cobrança de Direitos Creditórios 
No caso de os devedores e/ou coobrigados pelos Direitos Creditórios inadimplirem as suas respectivas 
obrigações de pagamento dos Direitos Creditórios adquiridos pela Classe, os processos de cobrança descritos 
neste Regulamento serão adotados para fins de recebimento dos valores devidos à Classe. Não há qualquer 
Categoria / Tipo: 
FIDC 
Docusign Envelope ID: 9E892328-2B32-43B9-92E6-AD6842CE0FAA
29 de 31 
Praia de Botafogo, nº 501, sala I | Botafogo | Rio de Janeiro | CEP 22290-210 
SAC: 0800-77-20202 | Ouvidoria: 0800-722-3730 
[ CLASSIFICAÇÃO: PÚBLICA ] 
 
[ CLASSIFICAÇÃO: PÚBLICA ] 
  
 
garantia, contudo, de que referidas cobranças resultarão na efetiva recuperação, parcial ou total, dos Direitos 
Creditórios inadimplidos, o que poderá implicar perdas patrimoniais aos Cotistas. 
A cobrança dos Direitos Creditórios depende da atuação diligente dos prestadores de serviço competentes, 
inclusive, se for o caso, do agente de cobrança que poderá ser contratado pela Gestora em nome da Classe, nos 
termos da regulamentação aplicável. Assim, qualquer falha de procedimento do agente de cobrança poderá 
acarretar o não recebimento dos recursos devidos pelos devedores e/ou coobrigados pelos Direitos Creditórios, 
o recebimento a menor ou, ainda, a morosidade no recebimento devido, o que poderá afetar adversamente o 
patrimônio líquido da Classe e a rentabilidade das Cotas, implicando em perdas patrimoniais aos Cotistas. 
Por fim, os custos incorridos com os procedimentos necessários à cobrança e à salvaguarda dos direitos da 
Classe sobre os Direitos de Crédito integrantes da carteira da Classe, inclusive judiciais, se for o caso, são de 
inteira e exclusiva responsabilidade  da Classe, devendo ser suportados até o limite total de seu patrimônio 
líquido, o que também poderá causar perdas patrimoniais aos Cotistas. 
XIII. Risco Relacionado à Verificação do Lastro por Amostragem 
A Gestora e/ou terceiros por ela contratados poderão realizar a verificação do lastro dos Direitos Creditórios 
adquiridos pela Classe por amostragem, observados os parâmetros e a metodologia descritos neste 
Regulamento. Considerando que, nessa hipótese, a análise será realizada a partir de amostra dos Direitos 
Creditórios, a carteira da Classe poderá conter Direitos Creditórios cedidos cujo lastro apresente irregularidades, 
o que poderá levar à resolução da aquisição ou obstar o pleno exercício, pela Classe, das prerrogativas 
decorrentes da titularidade dos Direitos Creditórios, causando prejuízos à Classe e aos Cotistas. 
XIV. Risco Relacionado à Destituição da Gestora, à Renúncia Motivada e ao pagamento da Remuneração 
Extraordinária da Gestora 
A Gestora poderá ser destituída de suas atividades com ou sem Justa Causa, sendo que a efetiva caracterização 
de um evento de Justa Causa poderá depender de decisão final reconhecida em decisão judicial ou decisão do 
Colegiado da CVM. Ainda, a Gestora poderá renunciar das suas atividades quando da ocorrência de uma situação 
de Renúncia Motivada. A Remuneração Extraordinária da Gestora devida à Gestora destituída sem Justa Causa 
ou que apresentou Renúncia Motivada será abatida da taxa de gestão que venha a ser devida ao gestor de 
recursos que substituir a Gestora destituída se m Justa Causa ou que apre sentou sua Renúncia Motivada, e o 
Fundo pode ter dificuldades para selecionar e contratar um gestor de recursos devidamente capacitado que 
esteja disposto a prestar serviços a um FIDC que já esteja em funcionamento. Os fatores acima, bem como 
eventual demo ra na decisão para fins de destituição com Justa Causa, poderão impactar negativamente os 
Cotistas, a Classe e o Fundo. 
XV. Ausência de classificação de risco das Cotas e Política de Investimentos genérica 
As Cotas não possuem classificação de risco emitida por agência classificadora de risco. A ausência de requisitos 
rígidos relacionados aos Direitos Creditórios passíveis de aquisição pela Classe poderá dificultar a definição do 
perfil de risco da carteira, afetando a capacidade de o Cotista avaliar o risco de seu investimento. Esses fatores 
podem dificultar a avaliação, por parte dos investidores, da qualidade do crédito representado pelas Cotas e 
com a capacidade da Classe em honrar com os pagamentos das Cotas. 
Categoria / Tipo: 
FIDC 
Docusign Envelope ID: 9E892328-2B32-43B9-92E6-AD6842CE0FAA
30 de 31 
Praia de Botafogo, nº 501, sala I | Botafogo | Rio de Janeiro | CEP 22290-210 
SAC: 0800-77-20202 | Ouvidoria: 0800-722-3730 
[ CLASSIFICAÇÃO: PÚBLICA ] 
 
[ CLASSIFICAÇÃO: PÚBLICA ] 
  
 
APÊNDICE I 
 
 
I. Características Gerais 
I.1. Denominação. Subclasse Sênior. 
I.2. Público-Alvo. Investidores Qualificados. 
I.3. Apêndice. Aplicam-se às Cotas Seniores todas as previsões do Regulamento e do Anexo I, exceto se de outra 
forma definido neste Apêndice I. Novos apêndices poderão ser inseridos no Regulamento na hipótese de emissão 
de novas séries de Cotas Seniores. 
I.4. As Cotas Seniores têm prioridade de distribuição de rendimentos, amortização e/ou resgate em relação às 
Cotas Subclasse Subordinada, observado o disposto no Anexo I e serão amortizadas conforme a ordem de 
alocação de recursos do item G do Anexo I. 
I.5. As Cotas Seniores conferem direito de voto nas deliberações das Assembleias de Cotistas, observados os 
quóruns previstos no Regulamento, sendo que a cada Cota Sênior corresponderá 1 (um) voto. 
I.6. Os direitos dos titulares das Cotas Seniores contra o patrimônio líquido nos termos do Regulamento, são pari 
passu entre si, não havendo qualquer tipo de preferência, prioridade ou subordinação entre os titulares de Cotas 
Seniores. 
I.7. A Meta de Remuneração tem como finalidade definir qual parcela do Patrimônio Líquido da Classe de Cotas 
deve ser prioritariamente alocada para as Cotas Seniores, e não representa e nem deverá ser considerada como 
uma promessa, garantia ou sugestão de rentabilidade aos Cotistas. Portanto, os Cotistas somente receberão 
rendimentos se os resultados da Carteira assim permitirem. 
II. Forma de Integralização . Serão integralizadas, em moeda corrente nacional, por meio (a) da B3; ou (b) 
Transferência Eletrônica Disponível (TED) ou outra forma de transferência de recursos autorizada pelo BACEN, 
caso as Cotas não estejam depositadas na B3. 
III. Rentabilidade Alvo. A rentabilidade alvo das Cotas Seniores (“ Meta de Remuneração”) será de CDI + 4,00% 
(quatro inteiros por cento). 
IV. Início da amortização. A amortização terá início em julho de 2025 e seguirá a ordem de alocação de recursos 
prevista no item G do Anexo I. 
V. Cronograma de amortização. A Classe irá realizar amortização de Cotas Seniores (i) de acordo com os prazos, 
quantidades e demais termos e condições constantes do cronograma abaixo, desde que a Classe possua recursos 
suficientes para cumprir com o pagamento das amortizações previstas em cada data, ou (ii) mediante deliberação 
dos Cotistas reunidos em Assembleia de Cotistas, sendo seu pagamento uniforme a todos os seus cotistas de 
parcela do valor de proporcional às suas Cotas, sem redução do número de Cotas emitidas. 
 
Data Pagamento do Benchmark Amortização de Principal 
31/07/2025 Sim Não 
31/10/2025 Sim Não 
31/01/2026 Sim Não 
Categoria / Tipo: 
FIDC 
Subclasse Sênior da Classe Única de Cotas do JiveMauá Bossanova Crédito Securitizado Fundo de 
Investimento em Direitos Creditórios Responsabilidade Limitada (“Subclasse Sênior”) 
Docusign Envelope ID: 9E892328-2B32-43B9-92E6-AD6842CE0FAA
31 de 31 
Praia de Botafogo, nº 501, sala I | Botafogo | Rio de Janeiro | CEP 22290-210 
SAC: 0800-77-20202 | Ouvidoria: 0800-722-3730 
[ CLASSIFICAÇÃO: PÚBLICA ] 
 
[ CLASSIFICAÇÃO: PÚBLICA ] 
  
 
30/04/2026 Sim Não 
31/07/2026 Sim Não 
31/10/2026 Sim Não 
31/01/2027 Sim Não 
30/04/2027 Sim Não 
31/07/2027 Sim Não 
31/10/2027 Sim Não 
31/01/2028 Sim Não 
30/04/2028 Sim Não 
31/07/2028 Sim Não 
31/10/2028 Sim Não 
31/01/2029 Sim Não 
30/04/2029 Sim Não 
31/07/2029 Sim Não 
31/10/2029 Sim Não 
31/01/2030 Sim Não 
30/04/2030 Sim Sim – 33,30% 
31/07/2030 Sim Não 
31/10/2030 Sim Não 
31/01/2031 Sim Não 
30/04/2031 Sim Sim – 33,30% 
31/07/2031 Sim Não 
31/10/2031 Sim Não 
31/01/2032 Sim Não 
30/04/2032 Sim Sim – 33,40% 
 
VI. Vencimento. O vencimento das Cotas Seniores ocorrerá em 30 de abril de 2032. 
Categoria / Tipo: 
FIDC 
Docusign Envelope ID: 9E892328-2B32-43B9-92E6-AD6842CE0FAA
32 de 31 
Praia de Botafogo, nº 501, sala I | Botafogo | Rio de Janeiro | CEP 22290-210 
SAC: 0800-77-20202 | Ouvidoria: 0800-722-3730 
[ CLASSIFICAÇÃO: PÚBLICA ] 
 
[ CLASSIFICAÇÃO: PÚBLICA ] 
  
 
APÊNDICE II 
 
 
I. Características Gerais 
I.1. Denominação. Subclasse Subordinada. 
I.2. Público-Alvo. Investidores Qualificados. 
I.3. Apêndice. Aplicam-se às Cotas Subordinadas todas as previsões do Regulamento e do Anexo I, exceto se de 
outra forma definido neste Apêndice II. 
I.4. As Cotas Subordinadas não têm prioridade de distribuição de rendimentos, amortização e/ou resgate em 
relação às Cotas Seniores. 
I.5. As Cotas Subordinadas conferem direito de voto nas deliberações das Assembleias de Cotistas, observados 
os quóruns previstos no Regulamento, sendo que a cada Cota Subordinada corresponderá 1 (um) voto. 
I.6. Os direitos dos titulares das Cotas Subordinadas contra o patrimônio líquido nos termos do Regulamento, 
são pari passu entre si, não havendo qualquer tipo de preferência, prioridade ou subordinação entre os titulares 
de Cotas Subordinadas. 
II. Forma de Integralização . Serão integralizadas, em moeda corrente nacional, por meio (a) da B3; ou (b) 
Transferência Eletrônica Disponível (TED) ou outra forma de transferência de recursos autorizada pelo BACEN, 
caso as Cotas não estejam depositadas na B3. 
III. Início da amortização . A amortização das Cotas Subordinadas terá início após o pagamento das Cotas 
Seniores e seguirá a ordem de alocação de recursos prevista no item G do Anexo I. 
IV. Vencimento. O vencimento das Cotas Subordinadas ocorrerá na data de término da Classe ou de sua 
amortização integral, o que ocorrer primeiro. 
Categoria / Tipo: 
FIDC 
Subclasse Subordinada da Classe Única de Cotas do JiveMauá Bossanova Crédito Securitizado Fundo de 
Investimento em Direitos Creditórios Responsabilidade Limitada (“Subclasse Subordinada”) 
Docusign Envelope ID: 9E892328-2B32-43B9-92E6-AD6842CE0FAA
33 de 31 
Praia de Botafogo, nº 501, sala I | Botafogo | Rio de Janeiro | CEP 22290-210 
SAC: 0800-77-20202 | Ouvidoria: 0800-722-3730 
[ CLASSIFICAÇÃO: PÚBLICA ] 
 
[ CLASSIFICAÇÃO: PÚBLICA ] 
 
  
 
APENSO I 
 Parâmetros de Amostragem para Verificação do Lastro dos Direitos Creditórios  
 
A Gestora poderá realizar a verificação de lastro dos Direitos de Crédito por amostragem, conforme facultado 
pelo art. 20, VII, do Anexo Normativo II da Resolução CVM 175 e pelo Regulamento. 
1. A Gestora receberá dos emissores, devedores, cedentes, coobrigados e/ou contrapartes, conforme o caso, a 
documentação que evidencia o lastro dos Direitos Creditórios integrantes da carteira do Fundo 
(“Documentos Comprobatórios ”), devendo proceder à análise de referida documentação para fins de 
verificação do lastro. 
2. Observado o disposto no item “(a)” do item 3 abaixo, numa data -base pré-estabelecida, será selecionada 
uma amostra aleatória simples para a determinação de um intervalo de confiança para a proporção de 
eventuais falhas, baseado numa distribuição binomial a proximada a uma distribuição normal com 95% 
(noventa e cinco por cento) de nível de confiança, visando a uma margem de erro de 5% (cinco por cento), 
independentemente de quem sejam os emissores, devedores, cedentes, coobrigados e/ou contrapartes, 
conforme o caso, dos Direitos Creditórios. 
3. O escopo da análise da documentação que evidencia o lastro dos Direitos Creditórios contempla a 
verificação da existência dos respectivos Documentos Comprobatórios, conforme abaixo discriminado: 
(a) obtenção de base de dados analítica por Direitos Creditórios integrantes da carteira da Classe; 
(b) seleção de uma amostra de acordo com a fórmula abaixo: 
 
 
onde, 
1 
𝑛0 =  2 𝐴 = 
0 
𝑁 × 𝑛0 
 
𝑁 + 𝑛0 
: Erro Estimado 
𝐴 : Tamanho da Amostra 
𝑁 : População Total 
𝑛0 : Fator Amostral 
 
(c) verificação física/digital dos Documentos Comprobatórios; 
(d) verificação das condições de guarda física dos Documentos Comprobatórios, caso aplicável; e 
(e) essa verificação por amostragem será realizada trimestralmente durante o funcionamento da Classe 
e contemplará: 
(i) os Direitos Creditórios integrantes da carteira da Classe; 
(ii) os Direitos Creditórios inadimplidos e os substituídos no referido trimestre; e 
(iii) as irregularidades que eventualmente sejam apontadas nas verificações serão informadas à 
Administradora, por meio de relatório, para as devidas providências. 
Categoria / Tipo: 
FIDC 
 0 
Docusign Envelope ID: 9E892328-2B32-43B9-92E6-AD6842CE0FAA