 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS NEXT CONSIG. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
10 de abril de 2025 
 
 
SUMÁRIO 
 
1. DEFINIÇÕES ................................................................................................................................................................................................. 3 
2. DENOMINAÇÃO, CATEGORIA E PRAZO DE DURAÇÃO ............................................................................. 3 
3. CLASSE E SUBCLASSES ................................................................................................................................................................... 3 
4. PÚBLICO-ALVO .......................................................................................................................................................................................... 4 
5. OBJETIVO ......................................................................................................................................................................................................... 4 
6. ADMINISTRAÇÃO, GESTÃO E PRESTAÇÃO DE SERVIÇOS........................................................................ 4 
7. SUBSTITUIÇÃO DA ADMINISTRADORA E DA GESTORA ............................................................................ 9 
8. DA TAXA DE ADMINISTRAÇÃO E DA TAXA DE GESTÃO......................................................................... 10 
9. ASSEMBLEIA GERAL DE COTISTAS................................................................................................................................... 11 
10. ENCARGOS DO FUNDO ................................................................................................................................................................ 16 
11. DIVULGAÇÃO DE INFORMAÇÕES..................................................................................................................................... 17 
12. DISPOSIÇÕES FINAIS ....................................................................................................................................................................... 18 ANEXO I – DEFINIÇÕES ............................................................................................................................................................................... 19 
SUPLEMENTO I – DEFINIÇÕES ............................................................................................................................................................. 70 
SUPLEMENTO II – ....................................................................................... SUPLEMENTO DE EMISSÃO DE COTAS
 81 
SUPLEMENTO IV- POLÍTICA DE COBRANÇA .......................................................................................................................86 
 
 
 
 
 
  
 
 
REGULAMENTO DO 
FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS NEXT CONSIG. 
 
 
1. DEFINIÇÕES 
 
1.1. Para ﬁns do disposto neste Regulamento, no Anexo e nos Apêndices, os termos e expressões 
iniciados em letra maiúscula, no singular ou no plural, terão os signiﬁcados a eles atribuídos no 
Suplemento I a este Regulamento, sem prejuízo das deﬁnições especíﬁcas dispostas no Anexo.  
 
1.2. Em caso de conﬂito entre as disposições deste Regulamento e do Anexo, prevalecerá o 
disposto na regra especíﬁca (Anexo) sobre a regra geral (Regulamento). 
 
2. DENOMINAÇÃO, CATEGORIA E PRAZO DE DURAÇÃO 
 
2.1. O Fundo, denominado FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS 
NEXT CONSIG. será regido, em seus aspectos gerais, pelo presente Regulamento, em relação à 
sua Classe, pelo seu Anexo, e em relação a cada Subclasse, pelo respectivo Apêndice.  
 
2.2. O Fundo terá prazo de duração indeterminado, sendo que cada Classe e cada Subclasse, 
conforme o caso, terá prazo de duração conforme descrito no Anexo ou correspondente Apêndice, 
respectivamente, observados os casos de Liquidação Antecipada do Fundo ou de Liquidação 
Antecipada da Classe. 
 
3. CLASSE E SUBCLASSES 
 
3.1. O Fundo emitirá, inicialmente, uma única Classe, conforme descrita no Anexo, sendo que 
no âmbito dessa Classe poderão ser emitidas uma ou mais Subclasses, por meio dos respectivos 
Apêndices.  
3.2. O Fundo poderá emitir novas Classes, sem a necessidade de realização de Assembleia 
Geral e sem direito de preferência aos Cotistas, nos termos da Resolução CVM 175, conforme 
decisão da Gestora, desde que observadas as seguintes condições:  
i. não sejam afetadas as características das Classes de Cotas já emitidas; 
 
ii. seja realizada a formalização do Anexo da nova Classe de Cotas, o qual será parte 
integrante do presente Regulamento e deverá conter, no mínimo, os requisitos constantes 
no presente Regulamento e na Resolução CVM 175;   
 
iii. não estar em curso qualquer Evento de Avaliação ou Evento de Liquidação em relação às 
demais Classes, conforme veriﬁcado pela Administradora: (1) não sanado; e/ou (2) em 
relação ao qual a Assembleia Especial ainda não tenha se manifestado de forma deﬁnitiva 
 
 
no sentido de que: (a) o Evento de Avaliação conﬁgura um Evento de Liquidação; ou (b) 
devam ser iniciados os procedimentos de liquidação da Classe e/ou do Fundo, sem reversão 
posterior desta decisão; e 
 
iv. cumprimento do procedimento de subscrição e integralização das Cotas da nova Classe 
conforme deﬁnidos no presente Regulamento e no Anexo da nova Classe. 
 
 
3.3. Na hipótese de emissão de novas Classes, este Regulamento deverá ser alterado, 
independentemente da Assembleia de Cotistas, para atender às disposições da Resolução CVM 
175.  
 
4. PÚBLICO-ALVO 
 
4.1. O Fundo será destinado exclusivamente aos Investidores, conforme deﬁnidos no Anexo e 
nos Apêndices, e que busquem, no médio e longo prazo, a valorização das suas Cotas de modo 
condizente com a Política de Investimentos descrita no Anexo, tendo ciência dos riscos inerentes a 
esta aplicação, conforme descritos neste Regulamento.  
 
 
5. OBJETIVO 
 
5.1. O objetivo do Fundo é proporcionar aos seus Cotistas a valorização de suas Cotas por meio 
da aplicação de seu Patrimônio Líquido na aquisição de: (i) Direitos Creditórios que atendam aos 
Critérios de Elegibilidade; e (ii) Ativos Financeiros, em qualquer dos casos, observada a Política 
de Investimentos e os Limites de Composição e Concentração da Carteira do Fundo, estabelecidos 
no Anexo. 
 
6. ADMINISTRAÇÃO, GESTÃO E PRESTAÇÃO DE SERVIÇOS 
 
6.1. Administração 
 
6.1.1. O Fundo será administrado pela Administradora. A Administradora, observadas as 
limitações legais e as previstas na regulamentação aplicável, tem poderes para praticar os atos 
necessários à administração do Fundo, na sua respectiva esfera de atuação. 
 
6.1.2. Incluem-se entre as obrigações da Administradora, além das demais previstas na Resolução 
CVM 175 e em regulamentação especíﬁca: 
 
i. diligenciar para que sejam mantidos, às suas expensas, atualizados e em perfeita 
ordem:  
 
a. o registro de Cotistas; 
 
 
 
b. o livro de atas das Assembleias Gerais; 
 
c. o livro ou lista de presença de Cotistas; 
 
d. os pareceres do Auditor Independente; e  
 
e. os registros contábeis referentes às operações e ao patrimônio do Fundo;  
 
ii. solicitar, se for o caso, conforme orientação da Gestora, a admissão à negociação das 
Cotas em mercado organizado; 
 
iii. pagar a multa cominatória às suas expensas, nos termos da legislação vigente, por 
cada dia de atraso no cumprimento dos prazos previstos na regulamentação aplicável;  
 
iv. elaborar e divulgar as informações periódicas e eventuais da Classe;  
 
v. manter atualizada junto à CVM a lista de todos os prestadores de serviços contratados 
pelo Fundo, inclusive os prestadores de serviços essenciais, bem como as demais 
informações cadastrais do Fundo e da Classe;  
 
vi. manter serviço de atendimento ao Cotista, responsável pelo esclarecimento de dúvidas 
e pelo recebimento de reclamações, conforme deﬁnido na Resolução CVM 175;  
 
vii. monitorar os Eventos de Avaliação, os Eventos de Aceleração e Desaceleração e os 
Eventos de Liquidação;  
 
viii. observar as disposições constantes deste Regulamento; e  
 
ix. cumprir as deliberações da Assembleia de Cotistas. 
 
6.2. Gestão  
 
6.2.1. A Gestora, observadas as limitações legais e as previstas na regulamentação aplicável, tem 
poderes para praticar os atos necessários à gestão da Carteira de ativos, na sua respectiva esfera 
de atuação. 
 
6.2.2. Incluem-se entre as obrigações da Gestora, além das demais previstas na Resolução CVM 
175 e em regulamentação especíﬁca:  
 
i. informar a Administradora, de imediato, caso ocorra qualquer alteração em prestador 
de serviço por ele contratado;  
 
 
 
ii. providenciar a elaboração do material de divulgação da classe para utilização pelos 
distribuidores, às suas expensas;  
 
iii. diligenciar para manter atualizada e em perfeita ordem, às suas expensas, a 
documentação relativa às operações da Classe;  
 
iv. manter a Carteira de ativos enquadrada aos Limites de Composição e Concentração 
e, se for o caso, de exposição ao risco de capital;  
 
v. observar as disposições constantes deste Regulamento; e 
 
vi. cumprir as deliberações da Assembleia de Cotistas.  
 
6.2.3. Em acréscimo às demais obrigações previstas no item 6.2.2, a Gestora é responsável pelas 
seguintes atividades: 
 
i. estruturar o Fundo, nos termos da Resolução CVM 175;  
 
ii. executar a Política de Investimentos, devendo analisar e selecionar os Direitos 
Creditórios para a carteira de ativos, o que inclui, no mínimo: 
 
iii. veriﬁcar o enquadramento dos Direitos Creditórios à Política de Investimentos, 
compreendendo, no mínimo, a validação dos Direitos Creditórios quanto aos Critérios 
de Elegibilidade e às Condições de Revolvência e a observância aos requisitos de 
composição e diversiﬁcação, de forma individualizada ou por amostragem, utilizando 
modelo estatístico consistente e passível de veriﬁcação, nos termos do Anexo 
Normativo II da Resolução CVM 175; e 
 
iv. avaliar a aderência do risco de performance dos Direitos Creditórios, se houver, à 
Política de Investimentos; 
 
v. registrar os Direitos Creditórios na entidade registradora ou entregá-los ao 
Custodiante ou à Administradora, conforme o caso; 
 
vi. na hipótese de ocorrer substituição de Direitos Creditórios, por qualquer motivo, 
diligenciar para que a relação entre risco e retorno da carteira de Direitos Creditórios 
não seja alterada, nos termos da Política de Investimentos; 
 
vii. efetuar a correta formalização dos documentos relativos à cessão dos Direitos 
Creditórios; e 
 
viii. sem prejuízo de outros parâmetros eventualmente deﬁnidos neste Anexo, monitorar: 
 
 
 
a. a Razão de Garantia; 
 
b. a adimplência da carteira de Direitos Creditórios e, em relação aos Direitos 
Creditórios vencidos e não pagos, diligenciar para que sejam adotados os 
procedimentos de cobrança, observado que essa última obrigação inexiste no 
caso de hipóteses de dispensa previstas neste Regulamento; e 
 
c. a taxa de retorno dos direitos creditórios, considerando, no mínimo, pagamentos, 
pré-pagamentos e inadimplência. 
 
6.3. Vedações 
 
6.3.1. É vedado à Administradora e à Gestora, em suas respectivas esferas de atuação, praticar 
os seguintes atos em nome do Fundo e em relação à Classe:  
 
i. receber depósito em conta corrente;  
 
ii. contrair ou efetuar empréstimos, salvo nas hipóteses previstas nos artigos 113, inciso V, 
e 122, inciso II, alínea “a”, item 3, da Resolução CVM 175 ou, ainda, na regra especíﬁca 
aplicável à categoria do Fundo;  
 
iii. vender Cotas a prestação, sem prejuízo da possibilidade de integralização a prazo de 
Cotas subscritas;  
 
iv. garantir rendimento predeterminado aos Cotistas;  
 
v. utilizar recursos da Classe para pagamento de seguro contra perdas ﬁnanceiras de 
Cotistas; e  
 
vi. praticar qualquer ato de liberalidade.  
 
6.3.2. A Gestora pode tomar e dar Ativos Financeiros em empréstimo, desde que tais operações 
de empréstimo sejam cursadas exclusivamente por meio de serviço autorizado pelo BACEN ou 
pela CVM.  
 
6.3.3. A Gestora pode utilizar Direitos Creditórios da carteira na retenção de risco da Classe em 
suas Operações com Derivativos. 
 
6.4. Demais serviços 
 
6.4.1. Sem prejuízo do disposto no item 6.1.2, incluem-se entre as obrigações da Administradora 
contratar, em nome do Fundo, observado o disposto no Anexo, com terceiros devidamente 
habilitados e autorizados, os seguintes serviços: 
 
 
 
i. tesouraria, controle e processamento dos ativos; 
  
ii. escrituração das Cotas; e 
 
iii. auditoria independente, nos termos do art. 69 da Resolução CVM 175.  
 
6.4.2. Em acréscimo aos serviços previstos no item 6.4.1, a Administradora deve contratar, em 
nome do Fundo, observado o disposto no Anexo, os seguintes serviços: 
 
i. registro de Direitos Creditórios em entidade registradora autorizada pelo BACEN, 
observado que a entidade registradora não pode ser parte relacionada do Gestor ou 
da Consultoria Especializada; 
 
ii. custódia dos Direitos Creditórios que não sejam passíveis de registro em entidade 
registradora;  
 
iii. custódia de valores mobiliários integrantes da Carteira do Fundo, se for o caso; 
 
iv. guarda da documentação que constitui o lastro dos Direitos Creditórios, a qual pode 
se dar por meio físico ou eletrônico; e 
 
v. liquidação física ou eletrônica e ﬁnanceira dos Direitos Creditórios. 
 
6.4.3. Sem prejuízo do disposto no item 6.2.2, incluem-se entre as obrigações da Gestora contratar, 
em nome do Fundo, observado o disposto no Anexo, observado o disposto na Resolução CVM 175, 
com terceiros devidamente habilitados e autorizados, os seguintes serviços: 
 
i. intermediação de operações para a carteira de Direitos Creditórios; 
 
ii. distribuição de Cotas; 
 
iii. consultoria de investimentos; 
 
iv. classiﬁcação de risco por agência de classiﬁcação de risco de crédito; 
 
v. formador de mercado de classe fechada; e 
 
vi. cogestão da carteira de ativos.  
 
6.4.4. A Gestora e a Administradora podem prestar os serviços de que tratam os subitens i e ii 
do item 6.4.3 acima, observada a regulamentação aplicável às referidas atividades. 
 
 
 
6.4.5. Em acréscimo aos serviços previstos no item 6.4.3, a Gestora poderá contratar, em nome do 
Fundo, observado o disposto no Anexo, os seguintes prestadores de serviços:  
 
i. consultoria especializada; e 
 
ii. agente de cobrança. 
 
6.4.6. Na hipótese de emissão de novas Classes, nos termos do item 6.4.5. acima, salvo aprovação 
pelos Cotistas titulares de Cotas Subordinadas Júnior, reunidos em Assembleia Especial, a 
consultoria especializada deverá será a mesma para todas as Classes.  
 
6.4.7. A Administradora e a Gestora, observado o disposto na Resolução CVM 175, podem 
contratar, outros serviços em benefício da Classe, que não estejam listados nos itens acima, 
observado que, nesse caso: 
 
i. a contratação não ocorre em nome do Fundo, salvo previsão diversa neste 
Regulamento ou aprovação em Assembleia de Cotistas; e 
 
ii. caso o prestador de serviço contratado não seja um participante de mercado regulado 
pela CVM ou o serviço prestado ao Fundo não se encontre dentro da esfera de atuação 
da CVM, a Administradora ou a Gestora, conforme o caso, deve ﬁscalizar as atividades 
do terceiro contratado relacionadas ao Fundo. 
 
6.5. Responsabilidade dos Prestadores de Serviços 
 
A Administradora, a Gestora e os Prestadores de Serviços respondem perante a CVM, entre si, o 
Fundo e/ou os Cotistas, nas suas respectivas esferas de atuação, sem solidariedade, por seus 
próprios atos e omissões contrários à lei, ao Regulamento, ou à regulamentação vigente, sem 
prejuízo do exercício do dever de ﬁscalizar, nas hipóteses expressamente previstas na Resolução 
CVM 175, bem como naquelas eventualmente previstas neste Regulamento.  
 
7. SUBSTITUIÇÃO DA ADMINISTRADORA E DA GESTORA 
 
7.1. A Administradora e/ou a Gestora devem ser substituídas nas hipóteses de:  
 
i. descredenciamento para o exercício da atividade que constitui o serviço prestado ao 
Fundo, por decisão da CVM;  
 
ii. renúncia; ou  
 
iii. destituição, por deliberação da Assembleia Geral de Cotistas. 
 
 
 
7.2. O pedido de declaração judicial de insolvência do Fundo impede a Administradora de 
renunciar à administração ﬁduciária do Fundo, mas não sua destituição por força de deliberação 
da Assembleia de Cotistas.  
 
7.3. Nas hipóteses de descredenciamento ou renúncia, ﬁca a Administradora obrigada a 
convocar imediatamente Assembleia Geral de Cotistas para eleger um substituto, a se realizar no 
prazo de até 15 (quinze) dias, sendo facultada a convocação da assembleia a Cotistas que 
detenham Cotas representativas de ao menos 5% (cinco por cento) do Patrimônio Líquido do 
Fundo.  
 
7.4. No caso de renúncia, a Administradora e/ou a Gestora, conforme o caso, devem 
permanecer no exercício de suas funções até sua efetiva substituição, que deve ocorrer no prazo 
máximo de 180 (cento e oitenta) dias, contados a partir da renúncia. 
 
7.5. Caso a Administradora e/ou a Gestora que renunciou não seja substituída dentro do prazo 
referido no item 7.1, o Fundo deve ser liquidado, nos termos da Resolução CVM 175, devendo a 
Gestora permanecer no exercício de suas funções até a conclusão da liquidação e a 
Administradora até o cancelamento do registro do Fundo na CVM. 
 
7.6. No caso de descredenciamento da Administradora e/ou da Gestora, a superintendência 
competente da CVM pode nomear administrador ou gestor temporário, conforme o caso, inclusive 
para viabilizar a convocação de Assembleia Geral de Cotistas de que trata este Capítulo 7. 
 
7.7. Caso a Administradora e/ou a Gestora que foi descredenciada não seja substituída pela 
Assembleia Geral de Cotistas, o Fundo deve ser liquidado, nos termos da Resolução CVM 175, 
devendo a Gestora permanecer no exercício de suas funções até a conclusão da liquidação e a 
Administradora até o cancelamento do registro do Fundo na CVM. 
 
7.8. No caso de alteração de prestador de serviço essencial, a Administradora ou a Gestora 
substituída deve encaminhar ao substituto cópia de toda a documentação referida no artigo 130 
da Resolução CVM 175, em até 15 (quinze) dias contados da efetivação da alteração. 
 
7.9. No caso de substituição da Gestora pelos Cotistas sem Justa Causa, será devida à Gestora, 
pelo Fundo, uma remuneração em virtude da descontinuidade na prestação dos serviços previstos 
neste Regulamento, correspondente a 36 (trinta e seis) vezes o maior pagamento mensal realizado 
à Gestora nos últimos 12 (doze) meses antes de sua destituição a título de Taxa de Gestão, sendo 
que referida remuneração deverá ser paga por 36 (trinta e seis) meses a contar do mês 
subsequente ao mês em que ocorreu a destituição da Gestora ou até o vencimento da Cota Sênior 
mais longa vigente.  
 
8. DA TAXA DE ADMINISTRAÇÃO E DA TAXA DE GESTÃO 
 
 
 
8.1. Será devido pelo Fundo à Administradora, a título de Taxa de Administração, o valor 
correspondente a 0,22 % a.a. (vinte e dois por cento), ao ano aplicado sobre o Patrimônio Líquido, 
observado o valor mínimo de R$ 22.000,00 (vinte e dois mil reais), mensais a partir do sétimo mês 
de operação, considerando que para os seis primeiros meses, o valor mínimo mensal será de R$ 
18.000,00(dezoito mil reais);  
 
8.2. Será devido pelo Fundo à Gestora, a título de Taxa de Gestão, o valor correspondente a 
0,30% a.a. (trinta centésimos por cento) ao ano aplicado sobre o Patrimônio Líquido, observado o 
valor mínimo de R$ 11.000,00 (Onze mil reais) mensais a partir do mês em que ocorrer a primeira 
integralização de Cotas (inclusive); 
 
8.3. Todos os valores expressos em reais neste Regulamento serão atualizados pela variação 
positiva do Índice Nacional de Preços ao Consumidor Amplo – IPCA a cada período de 12 (doze) 
meses, contados a partir do mês em que ocorrer a primeira integralização de Cotas (inclusive). 
 
8.4. Na hipótese de extinção do IPCA, não divulgação ou impossibilidade de sua utilização, 
será utilizado o Índice Geral de Preços – Disponibilidade Interna – IGP-DI, divulgado pela 
Fundação Getúlio Vargas, ou, na falta de ambos, pela variação do IPC – Índice de Preços ao 
Consumidor, divulgado pela Fundação Instituto de Pesquisas Econômicas – FIPE. 
 
8.5. Qualquer remuneração ou encargo devida ao Administrador será acrescida dos tributos 
eventualmente incidentes (ISS, PIS, COFINS e outros que porventura venham a incidir) nas 
alíquotas vigentes nas respectivas datas de pagamento 
 
8.6. A Taxa de Administração e a Taxa de Gestão serão calculadas e provisionadas todo Dia 
Útil à razão de 1/252 (um inteiro e duzentos e cinquenta e dois avos) com base no valor do 
Patrimônio Líquido do Dia Útil anterior.  
 
8.7. A Taxa de Administração e a Taxa de Gestão serão pagas mensalmente à Administradora 
e à Gestora, respectivamente, por período vencido, no quinto Dia Útil do mês subsequente à 
prestação dos serviços, a partir do mês em que ocorrer a primeira integralização de Cotas do 
Fundo. 
 
8.8. A Administradora e a Gestora podem estabelecer que parcelas de Taxa de Administração 
ou Taxa de Gestão, respectivamente, sejam pagas diretamente aos prestadores de serviços 
contratados, observado que o somatório dessas parcelas não pode exceder o montante total da 
Taxa de Administração ou Taxa de Gestão, conforme o caso. 
 
9. ASSEMBLEIA GERAL DE COTISTAS 
 
9.1. Competência 
 
 
 
9.1.1. Sem prejuízo das demais atribuições previstas neste Regulamento e no Anexo, compete 
privativamente à Assembleia Geral de Cotistas, observados os respectivos quóruns de deliberação:  
 
i. as demonstrações contábeis, nos termos do art. 71 da Resolução CVM 175; 
 
ii. a substituição da Administradora e/ou da Gestora; 
 
iii. a fusão, a incorporação, a cisão, total ou parcial, a transformação ou a liquidação do 
Fundo; e 
 
iv. a alteração do Regulamento, ressalvado o disposto no item 9.1.2 abaixo. 
 
9.1.2. O Regulamento e o Anexo, conforme aplicável, poderá ser alterado independentemente de 
Assembleia Geral, sempre que tal alteração: (i) decorrer exclusivamente da necessidade de 
atendimento a normas legais ou regulamentares, exigências expressas da CVM, de entidade 
administradora de mercados organizados onde as cotas do fundo sejam admitidas à negociação, 
ou de entidade autorreguladora, nos termos da legislação aplicável e de convênio com a CVM, 
conforme o caso; (ii) for necessária em virtude da atualização dos dados cadastrais da 
Administradora ou dos prestadores de serviços do fundo, tais como alteração na razão social, 
endereço, página na rede mundial de computadores e telefone; e (iii) envolver redução da taxa 
devida a prestador de serviços.  
 
9.2. Convocação e Instalação 
 
9.2.1. A convocação da Assembleia Geral deve ser feita com, no mínimo, 10 (dez) dias corridos 
de antecedência, quando em primeira convocação, e com 5 (cinco) dias corridos de antecedência, 
nas demais convocações, e far-se-á por meio de correio eletrônico (e-mail) endereçado a cada um 
dos Cotistas com o respectivo aviso de recebimento, ou, alternativamente, por meio de envio de 
carta com aviso de recebimento exclusivamente para aqueles Cotistas que assim solicitarem 
previamente e por escrito à Administradora. 
 
9.2.2. Da convocação devem constar, obrigatoriamente, dia, hora e local em que será realizada 
a Assembleia Geral de Cotistas, sem prejuízo da possibilidade de a assembleia ser parcial ou 
exclusivamente eletrônica. 
 
9.2.3. A convocação da Assembleia Geral de Cotistas deve enumerar, expressamente, na ordem 
do dia, todas as matérias a serem deliberadas, não se admitindo que sob a rubrica de assuntos 
gerais haja matérias que dependam de deliberação da Assembleia Geral. 
 
9.2.4. O aviso de convocação deve indicar a página na rede mundial de computadores em que o 
Cotista pode acessar os documentos pertinentes à proposta a ser submetida à apreciação da 
Assembleia Geral. 
 
 
 
9.2.5. A Administradora, a Gestora, o Cotista ou grupo de Cotistas que detenha, no mínimo, 5% 
(cinco por cento) do total de Cotas emitidas, podem convocar, a qualquer tempo, Assembleia de 
Geral Cotistas para deliberar sobre ordem do dia de interesse do Fundo, da Classe ou da 
comunhão de Cotistas. 
 
9.2.6. O pedido de convocação pela Gestora ou por Cotistas deve ser dirigida à Administradora, 
que deve, no prazo máximo de 30 (trinta) dias contado do recebimento, convocar a Assembleia 
Geral de Cotistas. 
 
9.2.7. A convocação e a realização da Assembleia Geral de Cotistas devem ser custeadas pelos 
requerentes, salvo se a assembleia assim convocada deliberar em contrário. 
 
9.2.8. Sem prejuízo do disposto no item 9.3 acima, a Administradora e/ou os Cotistas que 
detenham, no mínimo, 5% (cinco por cento) das Cotas poderão convocar representantes do Auditor 
Independente, da Gestora ou quaisquer terceiros, para participar das Assembleias Gerais, sempre 
que a presença de qualquer dessas pessoas for relevante para a deliberação da ordem do dia. 
 
9.2.9. A Assembleia Geral será considerada validamente instalada com a presença de qualquer 
número de Cotistas. Independentemente das formalidades previstas na lei e neste Regulamento, 
será considerada regular a Assembleia Geral a que comparecerem todos os Cotistas. 
 
9.2.10. Salvo motivo de força maior, a Assembleia Geral deve realizar-se no local onde a 
Administradora tiver a sede, e quando for realizada em outro local, o anúncio, carta ou correio 
eletrônico (e-mail) endereçado aos Cotistas deve indicar, com clareza, o lugar da reunião, que em 
nenhum caso pode realizar-se fora da localidade da sede. 
 
9.2.11. A Assembleia Geral de Cotistas pode ser realizada: 
 
i. de modo exclusivamente eletrônico, caso os cotistas somente possam participar e votar 
por meio de comunicação escrita ou sistema eletrônico; ou 
 
ii. de modo parcialmente eletrônico, caso os cotistas possam participar e votar tanto 
presencialmente quanto a distância por meio de comunicação escrita ou sistema 
eletrônico. 
 
9.2.12. A Assembleia Geral realizada exclusivamente de modo eletrônico é considerada como 
ocorrida na sede da Administrador. 
 
9.2.13. A Gestora terá direito a comparecer a toda e qualquer Assembleia Geral, 
independentemente de convocação e sem necessidade de autorização prévia de qualquer Cotista. 
 
9.3. Exercício do Voto 
 
 
 
9.3.1. A cada Cota corresponde 1 (um) voto, sendo admitida a representação do Cotista por 
mandatário legalmente constituído há menos de 1 (um) ano. 
 
9.3.2. Serão considerados também presentes à Assembleia Geral os Cotistas que enviarem voto 
por escrito, através de e-mail, sobre os itens constantes da ordem do dia, acompanhado das 
devidas justiﬁcativas (quando aplicável), no prazo de até 24 (vinte e quatro) horas antes da data 
de realização da Assembleia Geral. 
 
9.3.3. Os Cotistas podem votar por meio de comunicação escrita ou eletrônica, desde que 
recebida pela Administradora antes do início da Assembleia Geral, observado o disposto neste 
Regulamento. 
 
9.4. Deliberações 
 
9.4.1. As deliberações da Assembleia Geral de Cotistas são tomadas por maioria de votos dos 
Cotistas presentes. 
 
9.4.2. As deliberações tomadas pelos Cotistas, observados os quóruns estabelecidos neste 
Regulamento, serão existentes, válidas e eﬁcazes perante o Fundo e obrigarão todos os Cotistas, 
independentemente de terem comparecido à Assembleia Geral ou nela proferido seu voto, 
ressalvado o direito de resgate que assiste aos Cotistas Dissidentes, conforme estabelecido no 
Anexo. 
 
9.4.3. Para os efeitos de cômputo de quórum e manifestações de voto, na Assembleia Geral de 
Cotistas, a cada Cotista cabe uma quantidade de votos representativa de sua participação no 
Fundo, na Classe ou Subclasse, conforme o caso. 
 
9.4.4. As deliberações da Assembleia Geral poderão ser adotadas mediante processo de consulta 
formal, sem necessidade de reunião dos Cotistas, caso em que os Cotistas terão o prazo de até 10 
(dez) dias corridos, contados da data de envio da consulta, para respondê-la. A ausência de 
resposta por parte de qualquer Cotista será considerada como abstenção. 
 
9.4.5. As deliberações da Assembleia Geral tomadas mediante processo de consulta deverão ser 
formalizadas por escrito dirigido pela Administradora a cada Cotista, devendo constar da consulta 
todos os elementos informativos necessários ao exercício do direito de voto, observados os quóruns 
de deliberação estipulados no Regulamento. 
 
9.4.6. As respostas obtidas junto aos Cotistas no processo de consulta aos Cotistas terão, para 
todos os ﬁns deste Regulamento, a força de deliberação da Assembleia Geral. 
 
9.4.7. Na hipótese de consulta formal. Conforme o item 9.11 acima, deve ser concedido aos 
Cotistas o prazo mínimo de 10 (dez) dias para manifestação, contado da consulta por meio 
eletrônico, ou de 15 (quinze) dias, contado da consulta por meio físico. 
 
 
 
9.4.8. Somente podem votar na Assembleia Geral ou Especial os Cotistas inscritos no registro de 
cotistas na data da convocação da Assembleia Geral, seus representantes legais ou procuradores 
legalmente constituídos.  
 
9.4.9. As deliberações da Assembleia Especial de Cotistas (conforme deﬁnido no Anexo) devem 
se ater às matérias de interesse exclusivo da Classe ou das respectivas Subclasses (conforme 
deﬁnido no Anexo), conforme o caso. 
 
9.4.10. O procurador deve possuir mandato com poderes especíﬁcos para a representação do 
Cotista em Assembleia Geral, devendo entregar um exemplar do instrumento do mandato à mesa, 
para sua utilização e arquivamento pela Administradora. 
 
9.4.11. Quaisquer decisões tomadas em Assembleia Geral serão divulgadas aos Cotistas do Fundo 
ou da respectiva Classe no prazo máximo de 30 (trinta) dias corridos contados da data da 
realização da respectiva Assembleia Geral. A informação será enviada aos investidores por meio 
de correio eletrônico (e-mail) endereçado a cada um dos Cotistas com o respectivo aviso de 
recebimento, ou, alternativamente, por meio de envio de carta com aviso de recebimento 
exclusivamente para aqueles Cotistas que assim solicitarem previamente e por escrito. 
 
9.4.12. As deliberações relativas às matérias elencadas nas alíneas abaixo serão tomadas, em 
primeira convocação ou em segunda convocação, pelos votos dos titulares de 2/3 (dois terços) das 
Cotas Subordinadas Júnior em circulação:  
 
i. substituição ou destituição da Administradora, da Gestora; 
 
ii. fusão, incorporação ou cisão do Fundo; 
 
iii. alterações nos quóruns de deliberação deﬁnidos no Regulamento;  
 
iv. aumento da Taxa de Administração; e 
 
v. liquidação do Regulamento. 
 
9.5. Representante dos Cotistas 
 
9.5.1. A Assembleia Geral pode, a qualquer momento, nomear um ou mais representantes para 
exercerem as funções de ﬁscalização e de controle gerencial das aplicações do Fundo, em defesa 
dos direitos e dos interesses dos Cotistas. 
 
9.5.2. Somente pode exercer as funções de representante dos Cotistas a pessoa física ou jurídica 
que atenda aos seguintes requisitos: 
 
 
 
i. ser Cotista ou proﬁssional especialmente contratado para zelar pelos interesses dos 
Cotistas; 
 
 
10. ENCARGOS DO FUNDO 
 
10.1. Constituem encargos do Fundo as seguintes despesas, que lhe podem ser debitadas 
diretamente, assim como de sua Classe, sem prejuízo de outras despesas previstas na Resolução 
CVM 175 ou em regulamentação especíﬁca: 
 
i. taxas, impostos ou contribuições federais, estaduais, municipais ou autárquicas, que 
recaiam ou venham a recair sobre os bens, direitos e obrigações do Fundo;  
 
ii. despesas com o registro de documentos, impressão, expedição e publicação de 
relatórios e informações periódicas previstas na Resolução CVM 175; 
 
iii. despesas com correspondências de interesse do Fundo, inclusive comunicações aos 
Cotistas; 
 
iv. honorários e despesas do Auditor Independente;  
 
v. emolumentos e comissões pagas por operações da carteira de ativos do Fundo; 
 
vi. despesas com a manutenção de ativos cuja propriedade decorra de execução de 
garantia ou de acordo com devedor;  
 
vii. honorários de advogado, custas e despesas processuais correlatas, incorridas em razão 
de defesa dos interesses do Fundo, em juízo ou fora dele, inclusive o valor da 
condenação imputada, se for o caso;  
 
viii. gastos derivados da celebração de contratos de seguro sobre os ativos da carteira, 
assim como a parcela de prejuízos da carteira não coberta por apólices de seguro, 
salvo se decorrente diretamente de culpa ou dolo dos prestadores dos serviços no 
exercício de suas respectivas funções;  
 
ix. despesas relacionadas ao exercício de direito de voto decorrente de ativos da Carteira;  
 
x. despesas com a realização de Assembleia de Cotistas;  
 
xi. despesas inerentes à constituição, fusão, incorporação, cisão, transformação ou 
liquidação da Classe e/ou Fundo;  
 
 
 
xii. despesas com liquidação, registro e custódia de operações com ativos da carteira do 
Fundo;  
 
xiii. despesas com fechamento de câmbio, vinculadas às operações da carteira de ativos 
do Fundo;  
 
xiv. despesas inerentes à: (a) distribuição primária de cotas; e (b) admissão das cotas à 
negociação em mercado organizado;  
 
xv. royalties devidos pelo licenciamento de índices de referência, desde que cobrados de 
acordo com contrato estabelecido entre a Administradora e a instituição que detém os 
direitos sobre o índice;  
 
xvi. Taxa de Administração e Taxa de Gestão; 
 
xvii. montantes devidos a fundos investidores na hipótese de acordo de remuneração com 
base na taxa de administração, performance ou gestão, observado o disposto no artigo 
99 da Resolução CVM 175;  
 
xviii. Taxa Máxima de Distribuição; e  
 
xix. despesas relacionadas ao serviço de formação de mercado.  
 
10.2. Quaisquer despesas não previstas como Encargos do Fundo, inclusive aquelas de que trata 
o artigo 96, § 4º da Resolução CVM 175, correm por conta da Administradora e/ou da Gestora, 
conforme o caso, que a tiver contratado, sem prejuízo do disposto no § 5º do mesmo artigo. 
 
10.3. Considerando que todos os encargos previstos no item 10.1 serão suportados pelo Fundo, 
quaisquer valores adiantados pela Administradora e/ou Gestora ou por terceiros autorizados pela 
Administradora e/ou Gestora para cobrir tais encargos tornar-se-ão automaticamente créditos 
destes contra o Fundo, os quais deverão ser prontamente reembolsados pelo Fundo, mediante 
apresentação da respectiva nota ﬁscal à Administradora e/ou à Gestora, sempre e assim que 
houver disponibilidade de caixa.  
 
11. DIVULGAÇÃO DE INFORMAÇÕES 
 
11.1. As informações periódicas e eventuais do Fundo, incluindo informações sobre o Fundo, a 
Classe e os ativos integrantes da Carteira, serão divulgadas e estarão disponíveis aos Cotistas nos 
Sites da Administradora e da Gestora. 
 
11.2. A divulgação de informações deve ser abrangente, equitativa e simultânea para todos os 
Cotistas, observado o disposto na Resolução CVM 175.  
 
 
 
11.3. A Administradora é obrigada a divulgar qualquer fato relevante ocorrido ou relacionado 
ao funcionamento do Fundo, da Classe ou aos ativos integrantes da Carteira, assim que dele tiver 
conhecimento, observado que é responsabilidade dos demais prestadores de serviços do Fundo 
informar imediatamente a Administradora sobre os fatos relevantes de que venham a ter 
conhecimento.  
 
11.4. A Administradora deve, no prazo máximo de 10 (dez) dias após o encerramento de cada 
mês, colocar à disposição dos Cotistas, em sua sede e dependências, informações sobre: (i) o 
número de Cotas de propriedade de cada um e o respectivo valor; (ii) a rentabilidade das Cotas, 
com base nos dados relativos ao último dia do mês; e (iii) o comportamento da Carteira do Fundo, 
abrangendo, inclusive, dados sobre o desempenho esperado e realizado; e (iv) a proporção entre 
o valor do Patrimônio Líquido do Fundo e o valor das Cotas Sêniores e das Cotas Subordinadas 
Mezanino.  
 
11.5. As obrigações aqui estabelecidas não prejudicam e não se confundem com as obrigações 
de divulgação contidas no artigo 27 do Anexo Normativo II da Resolução CVM 175. 
 
12. DISPOSIÇÕES FINAIS 
 
12.1. O Fundo e suas Classes terão escrituração contábil própria.  
 
12.2. O exercício social do Fundo tem duração de um ano, encerrando-se em 31 de maio de cada 
ano, quando devem ser levantadas as demonstrações contábeis do Fundo e de suas Classe, todas 
relativas ao mesmo período ﬁndo. 
 
12.3. A elaboração e a divulgação das demonstrações contábeis devem observar as regras 
especíﬁcas editadas pela CVM, nos termos da Instrução CVM 489. 
 
12.4. As demonstrações contábeis do Fundo e da Classe deverão ser auditadas por Auditor 
Independente e estarão sujeitas às normas contábeis promulgadas pela CVM. 
 
12.5. Fica eleito o foro da Comarca de São Paulo, Estado de São Paulo, para dirimir quaisquer 
questões oriundas do presente Regulamento. 
 
 
 
São Paulo, 10 de abril de 2025. 
 
  
 
 
ANEXO I –  DEFINIÇÕES 
 
I. “Administradora”: signiﬁca VÓRTX DISTRIBUIDORA DE TÍTULOS E VALORES 
MOBILIÁRIOS LTDA., instituição ﬁnanceira com sede na cidade de São Paulo, estado de 
São Paulo, na Rua Gilberto Sabino, n° 215, 4º andar, Pinheiros, inscrita no CNPJ/ME sob 
n.º 22.610.500/0001-88, autorizada a prestar serviço de administração de carteiras de 
valores mobiliários pela CVM, de acordo com o Ato Declaratório CVM nº 14.820, expedido 
em 8 de janeiro de 2016;  
 
II. “Assembleia Geral”: signiﬁca a assembleia para a qual são convocados todos os Cotistas 
do Fundo, realizada nos termos do capítulo IV deste Regulamento; 
 
III. “Assembleia de Cotistas”: signiﬁca a Assembleia Geral e a Assembleia Especial, em 
conjunto ou indistintamente; 
 
IV. “Assembleia Especial”: signiﬁca a assembleia para a qual são convocados somente os 
Cotistas de Classe ou Subclasse de Cotas, realizada nos termos do capítulo IV deste 
Regulamento; 
 
V. “Ativos Financeiros”: signiﬁcam os ativos ﬁnanceiros a serem adquiridos pelo Fundo, nos 
termos e conforme deﬁnidos no Anexo; 
 
VI. “Auditor Independente”: signiﬁca a empresa de auditoria independente registrada na 
CVM contratada pela Administradora, em nome do Fundo, para realizar a auditoria das 
demonstrações contábeis do Fundo e da Classe; 
 
VII. “Classe”: signiﬁca a classe única de Cotas do Fundo, conforme respectivo Anexo; 
 
VIII. “CNPJ”: signiﬁca o Cadastro Nacional da Pessoa Jurídica do Ministério da Fazenda;  
IX. “Contrato de Cessão”: signiﬁca cada Instrumento Particular de Promessa de Cessão e 
Aquisição de Direitos Creditórios e Outras Avenças, celebrado ou a ser celebrado entre 
cada Cedente e o Fundo, representado pela Administradora, na qualidade de partes; 
 
X. “Cotas”: signiﬁcam as Cotas emitidas pelo Fundo, nos termos da Classe do Fundo, 
conforme Anexo, quando referidas em conjunto e indistintamente; 
 
XI. “Cotistas”: signiﬁca os titulares das Cotas; 
 
XII. “Critérios de Elegibilidade”: signiﬁca os critérios de elegibilidade a serem veriﬁcados 
pela Gestora, na aquisição dos Direitos Creditórios, nos termos e conforme deﬁnidos no 
Anexo; 
 
XIII. “CVM”: signiﬁca a Comissão de Valores Mobiliários;  
 
 
 
XIV. “Dia Útil”: signiﬁca qualquer dia da semana, exceto sábados, domingos, feriados ou dias 
em que, por qualquer motivo, não houver expediente comercial ou bancário no Estado ou 
na Cidade em que se situam as sedes sociais da Administradora e/ou da Gestora; 
 
XV. “Direitos Creditórios”: signiﬁcam os direitos creditórios a serem adquiridos pelo Fundo, 
nos termos e conforme deﬁnidos no Anexo; 
 
XVI. “Encargos do Fundo”: signiﬁca os encargos do Fundo previstos no item 8.1 deste 
Regulamento; 
 
XVII. “Eventos de Aceleração”: signiﬁcam os eventos de aceleração a serem observados pelo 
Fundo, nos termos e conforme deﬁnidos no Anexo; 
 
XVIII. “Eventos de Avaliação”: signiﬁcam os eventos de avaliação a serem observados pelo 
Fundo, nos termos e conforme deﬁnidos no Anexo; 
 
XIX. “Eventos de Desaceleração”: signiﬁcam os eventos de desaceleração a serem observados 
pelo Fundo, nos termos e conforme deﬁnidos no Anexo; 
 
XX. “Eventos de Liquidação”: signiﬁcam os eventos de liquidação a serem observados pelo 
Fundo, nos termos e conforme deﬁnidos no Anexo; 
 
XXI. “Fundo”: signiﬁca o FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS NEXT 
CONSIG.  
 
XXII. “Gestora”: signiﬁca a Ello Gestora de Recursos LTDA, sociedade limitada, com sede na 
cidade São Paulo estado SP, na Rua Atilio Innocenti, 474, CJ 312 CEP04538-011, inscrita no 
CNPJ sob o nº 41.992.770/0001-45, devidamente autorizada pela CVM para prestação dos 
serviços de administração de carteira de títulos e valores mobiliários através do Ato 
Declaratório nº 20.155, expedido em 19/09/2022. 
 
XXIII. “Justa Causa”: signiﬁca (i) uma decisão irrecorrível proveniente de autoridade 
competente reconhecendo fraude por parte da Gestora no desempenho de suas funções 
e responsabilidades nos termos deste Regulamento; (ii) qualquer decisão irrecorrível 
proveniente de autoridade competente contra a Gestora apontando a prática de crime 
contra o sistema ﬁnanceiro de atos de corrupção, de lavagem de dinheiro e/ou 
ﬁnanciamento ao terrorismo; (iii) decisão, seja (a) judicial irrecorrível, conforme aplicável, 
ou (b) administrativa ﬁnal e irrecorrível, inclusive decisão emitida pelo colegiado da CVM 
e conﬁrmada no Conselho de Recursos do Sistema Financeiro Nacional (CRSFN), ou (c) 
decisão ﬁnal arbitral contra a Gestora relacionada a atividades ilícitas no mercado 
ﬁnanceiro ou de valores mobiliários e/ou prevenindo, restringindo ou impedindo, 
temporária ou permanentemente, o exercício do direito de atuar, e/ou ter autorização 
 
 
para atuar, no mercado imobiliário e/ou nos mercados de valores mobiliários e/ou 
ﬁnanceiros em qualquer local do mundo;  
 
XXIV. “Patrimônio Líquido”: signiﬁca o patrimônio líquido da Classe do Fundo, conforme 
deﬁnida no Anexo; 
 
XXV. “Política de Investimentos”: signiﬁca a política de investimento da Classe do Fundo, 
conforme deﬁnida no Anexo; 
 
XXVI. “Prazo de Duração do Fundo”: signiﬁca o prazo de duração do Fundo, deﬁnido no item 
2.2 do Regulamento; 
 
XXVII. “Regulamento”: signiﬁca este regulamento do Fundo, bem como o Anexo e seus 
respectivos Apêndices; 
 
XXVIII. “Resolução CVM 175”: signiﬁca a resolução da CVM nº 175, de 23 de dezembro de 2022, 
conforme alterada; 
 
XXIX. “Resolução CVM 30”: signiﬁca a resolução CVM nº 30, de 13 de julho de 2021, conforme 
alterada;  
 
XXX. “Site da Administradora”: https://vortx.com.br/investidor/fundos-investimento 
 
XXXI. “Site da Gestora”: hƩps://elloasset.com.br/  
 
XXXII. “Taxa de Administração”: signiﬁca a taxa mensal que é devida à Administradora, nos 
termos do item 8.1 deste Regulamento; e 
 
XXXIII. “Taxa de Gestão”: signiﬁca a taxa semestral que é devida à Gestora, nos termos do item 
8.2 deste Regulamento.  
XXXIV.  “Termo de Cessão”: signiﬁca o termo de cessão celebrado ou a ser celebrado entre cada 
Cedente e o Fundo, representado pela Administradora, na qualidade de partes, para 
formalizar a aquisição dos Direitos Creditórios pelo Fundo, substancialmente na forma 
estabelecida no Contrato de Cessão. 
 
  
 
 
ANEXO DESCRITIVO DA CLASSE ÚNICA – RESPONSABILIDADE LIMITADA DO FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS NEXT CONSIG. 
 
 
1. DEFINIÇÕES 
 
1.1. Para ﬁns do disposto neste Anexo e nos Apêndices, os termos e expressões iniciados em 
letra maiúscula, no singular ou no plural, terão os signiﬁcados a eles atribuídos no Suplemento II 
a este Anexo e, subsidiariamente, no Regulamento. 
 
2. DENOMINAÇÃO, FORMA, PRAZO DE DURAÇÃO, CATEGORIA E CLASSIFICAÇÃO 
ANBIMA 
 
2.1. A Classe, denominada CLASSE ÚNICA- FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS NEXT CONSIG é constituída sob o regime fechado e será regida pelo presente 
Anexo e, em relação a seus aspectos gerais, pelo Regulamento. 
 
2.2. A Classe terá prazo de duração indeterminado, sendo que cada Subclasse, conforme o 
caso, terá prazo de duração conforme descrito no correspondente Apêndice. 
 
2.3. A Classe será liquidada quando houver o resgate de todas as suas Subclasses, observado 
o disposto neste Anexo e seu Regulamento. 
 
2.4. A Classe pertence à categoria FIDC, e observará a Resolução CVM 175, este Anexo e seu 
Regulamento, além das demais disposições legais e normativas que lhe forem aplicáveis. 
 
2.5. Nos termos das Regras e Procedimentos ANBIMA para Classiﬁcação dos FIDC nº 08, de 
23 de maio de 2019, da ANBIMA, o Fundo classiﬁca-se como tipo Financeiro, com foco de atuação 
Crédito Consignado. 
 
3. SUBCLASSES E RESPONSABILIDADE LIMITADA 
 
3.1. A Classe será composta por 3 (três) subclasses de cotas, conforme estabelecido e detalhado 
no Capítulo IX deste Anexo, sendo elas: (i) Cotas Seniores; (ii) Cotas Subordinadas Mezanino; e 
(iii) Cotas Subordinadas Júnior. 
 
3.2. Observado o disposto no Capítulo IX, a Classe poderá emitir múltiplas Séries de Cotas 
Seniores e de Cotas Subordinadas Mezanino. A Classe, poderá, ainda, mediante deliberação da 
Assembleia Especial, criar Subclasses de Cotas Subordinadas Mezanino, desde que se subordinem, 
para ﬁns de amortização e resgate, às Cotas Subordinadas Mezanino já existentes.  
 
3.3. A responsabilidade dos Cotistas é limitada ao valor por eles subscrito na Classe.  
 
4. PÚBLICO-ALVO 
 
 
 
4.1. A Classe será destinada exclusivamente a Investidores Proﬁssionais que busquem, no médio 
e longo prazo, valorização das suas Cotas de modo condizente com a Política de Investimento, 
tendo ciência dos riscos inerentes a esta aplicação, conforme descritos neste Anexo.  
 
5. ORIGEM DOS DIREITOS CREDITÓRIOS E POLÍTICA DE CONCESSÃO DE CRÉDITO 
 
5.1. A Classe é uma comunhão de recursos destinada, preponderantemente, à aquisição de 
Direitos Creditórios.  
 
5.2. Os Direitos Creditórios serão adquiridos pela Classe sempre de acordo com a Política de 
Investimentos e desde que cumprindo integralmente os Critérios de Elegibilidade e os demais 
critérios de composição de Carteira estabelecidos neste Anexo e na regulamentação aplicável.  
5.3. Os Direitos Creditórios serão originados no âmbito de operações de crédito de empresas 
sediadas no território nacional, decorrentes de operações Performadas ou Não Performadas, 
realizadas nos segmentos ﬁnanceiro, agrícola, comercial, industrial, de arrendamento mercantil e 
de prestação de serviços, podendo inclusive, serem originados ou não de empresas em processo 
de recuperação judicial ou extrajudicial. 
 
5.4. Os Direitos Creditórios poderão ser originados no âmbito de operações de crédito 
relacionadas a empréstimos consignados concedidas diretamente aos Devedores que tenham sido 
objeto de prévia análise e seleção pela Consultoria Especializada e que sejam representadas por 
CCBs da Cedente referentes à assistência ﬁnanceira com consignação em folha de pagamento ou 
antecipação de salário por meio de cartão de benefício para servidores públicos das Fontes 
Pagadoras aprovadas pela Gestora, bem como demais condições previstas neste Regulamento e 
Anexo e que sejam representadas por outros instrumentos securitizados.  
5.5. Os Direitos Creditórios poderão ser adquiridos diretamente das Cedentes pela Classe, 
por meio da celebração do Contrato de Cessão e/ou Termo de Cessão, conforme aplicável.  
 
5.6. Observado o disposto no presente neste Anexo e na legislação e regulamentação 
aplicáveis, os pagamentos relativos aos Direitos Creditórios deverão ser realizados pela Fonte 
Pagadora diretamente na conta do fundo ou na respectiva Conta Vinculada.  
 
5.7. Os Direitos Creditórios poderão ser adquiridos diretamente pela Classe dos Devedores, 
sem a necessidade de cessão por terceiros.  
 
5.8. Observado o disposto no presente Anexo e na legislação e regulamentação aplicáveis, os 
pagamentos relativos aos Direitos Creditórios deverão ser realizados pelos Devedores diretamente 
na Conta da Classe.  
 
5.9. Sem prejuízo de outras atribuições impostas pelo presente Anexo e pelo Contrato de 
Consultoria Especializada, o Consultor Especializado será responsável pela seleção dos Devedores, 
 
 
e pelas demais atividades listadas na Política de Concessão de Crédito, conforme Suplemento V 
deste Anexo.  
 
6. OBJETIVO 
 
6.1. O objetivo da Classe é proporcionar aos seus Cotistas a valorização de suas Cotas por 
meio da aplicação de seu Patrimônio Líquido na aquisição de: (i) Direitos Creditórios que atendam 
aos Critérios de Elegibilidade e Condições de Revolvência estabelecidos no Capítulo VII deste 
Anexo; (ii) Ativos Financeiros; e (iii) Operações de Derivativos, observados todos os índices de 
composição e diversiﬁcação da Carteira da Classe, estabelecidos neste Anexo e na 
regulamentação aplicável. 
 
6.2. A Classe buscará atingir o Benchmark para as Cotas, observados os respectivos Apêndices 
e as regras de subordinação aqui previstas.  
 
6.3. O Benchmark não representa, nem deve ser considerada, promessa, garantia ou sugestão 
de rentabilidade aos Cotistas por parte da Classe, do Administrador, do Consultor Especializado, 
da Gestora e/ou do Custodiante. 
 
7. POLÍTICA DE INVESTIMENTOS E COMPOSIÇÃO DA CARTEIRA  
 
7.1. Direitos Creditórios 
 
7.1.1. Os Direitos Creditórios poderão ser adquiridos pela Classe, por meio de aquisição no 
mercado primário ou no mercado secundário, seja privado, em bolsa de valores, balcão organizado 
ou não organizado, observado o disposto na legislação aplicável. 
 
7.1.1.1. Os Direitos Creditórios serão de empresas sediadas no território nacional, 
decorrentes de operações Performadas ou Não Performadas, realizadas nos segmentos 
ﬁnanceiro, agrícola, comercial, industrial, de arrendamento mercantil e de prestação de 
serviços, podendo inclusive, serem originados ou não de empresas em processo de 
recuperação judicial ou extrajudicial. 
 
7.1.2. A aquisição dos Direitos Creditórios pela Classe deverá ser realizada em moeda corrente 
nacional, se for caso, mediante liquidação na B3, transferência eletrônica disponível ou outra forma 
autorizada pelo BACEN, diretamente aos Devedores, observadas as regras da B3, conforme 
aplicável.  
 
7.1.3. A Classe somente poderá adquirir Direitos Creditórios, selecionados pelo Consultor 
Especializado, desde que atendam à Política de Investimento, bem como aos respectivos Critérios 
de Elegibilidade, Condições de Cessão ou Aquisição e Condições de Revolvência, conforme o caso, 
veriﬁcados em cada Data de Aquisição e Pagamento. 
 
 
 
7.1.4. Os Direitos Creditórios deverão contar com Documentos Comprobatórios que evidenciem 
sua existência e validade e serão, conforme o caso, registrados em Entidade Registradora ou 
entregues ao Custodiante em cada Data de Aquisição e Pagamento. 
 
7.1.5. Os valores decorrentes do pagamento dos Direitos Creditórios deverão realizados na Conta 
da Classe ou, observado o disposto nos Documentos Comprobatórios, em Conta Vinculada. 
 
7.1.6. Sem prejuízo de suas responsabilidades nos termos da legislação e regulamentação 
aplicáveis, a Administradora, a Gestora, o Custodiante e/ou suas Partes Relacionadas, não são 
responsáveis pela existência, certeza, exigibilidade e correta formalização dos Direitos Creditórios, 
nem tampouco pela solvência dos Devedores.  
 
7.1.7. Não obstante o disposto acima e observado o disposto no Contrato de Consultoria 
Especializada, o Consultor Especializado será responsável pela existência, certeza, exigibilidade e 
correta formalização dos Direitos Creditórios adquiridos pelo Fundo, sendo observado, entretanto, 
que o Consultor Especializado não será responsável, em qualquer hipótese, pela liquidação dos 
Direitos Creditórios adquiridos pelo Fundo.   
7.1.8. A Administradora, a Gestora e o Custodiante não respondem pela solvência dos 
devedores/sacados, pelo pagamento dos Direitos Creditórios cedidos ou por sua existência, 
liquidez e correta formalização.  
7.1.9. Sem prejuízo dos Critérios de Elegibilidade estabelecidos neste Regulamento, os Direitos 
Creditórios serão cedidos à Classe pelas respectivas Cedentes juntamente com todos e quaisquer 
direitos, garantias e prerrogativas, principais e acessórios, assegurados em razão de sua 
titularidade, a menos que haja disposição diversa no documento que formalize a aquisição de 
determinado Direito Creditório. 
 
7.2. Ativos Financeiros 
 
7.2.1. A parcela do Patrimônio Líquido da Classe que não estiver alocada em Direitos Creditórios 
será necessariamente alocada nos seguintes Ativos Financeiros, a exclusivo critério da Gestora:  
 
i. moeda corrente nacional; 
 
ii. títulos públicos federais; 
 
iii. ativos ﬁnanceiros de renda ﬁxa de emissão ou coobrigação de instituições ﬁnanceiras; 
 
iv. operações compromissadas lastreadas nos ativos referidos nas alíneas “i” e “ii”; e 
 
v. cotas de classes que invistam exclusivamente nos ativos acima referidos.  
 
 
 
7.2.2. Caberá exclusivamente à Gestora alocar os recursos e as disponibilidades de caixa da 
Classe em Ativos Financeiros.  
 
7.2.3. A Gestora envidará seus melhores esforços para adquirir Ativos Financeiros cujos 
vencimentos propiciem à Carteira classiﬁcação de investimento de “longo prazo”, para ﬁns de 
tributação do Cotista. Entretanto, não há garantia de que a Classe terá o tratamento tributário 
aplicável aos fundos de longo prazo, de forma que a Administradora e Gestora não assumem 
qualquer compromisso nesse sentido. 
 
7.2.4. A Classe poderá realizar operações com Ativos Financeiros nas quais a Administradora, a 
Gestora e/ou suas Partes Relacionadas atuem na condição de contraparte, desde que com a 
ﬁnalidade exclusiva de realizar a gestão de caixa e liquidez da Classe.  
 
7.2.5. Observado o disposto no item 6.4 acima, nos termos da alínea (a), inciso V, do art. 21, do 
Anexo Normativo II da Instrução CVM 175, a Classe poderá adquirir Direitos Creditórios e/ou 
Ativos Financeiros devidos ou com coobrigação da Gestora e/ou de suas Partes Relacionadas, até 
o limite de 100% (cem por cento) do seu Patrimônio Líquido.  
 
7.2.6. Os Ativos Financeiros deverão ser registrados, custodiados ou mantidos em conta de 
depósito diretamente em nome da Classe, em contas especíﬁcas abertas no SELIC, no sistema de 
liquidação ﬁnanceira administrado pela B3 ou em instituições ou entidades autorizadas à 
prestação desse serviço pelo BACEN ou pela CVM. 
 
7.3. Limites de Composição e Concentração  
 
7.3.1. Em até 180 (cento e oitenta) dias da Data da 1ª Integralização, a Classe deverá possuir 
parcela superior a 67 % (sessenta e sete por cento) do seu Patrimônio Líquido representada por 
Direitos Creditórios, podendo a CVM, a seu exclusivo critério, prorrogar tal prazo por igual período, 
desde que a Administradora e a Gestora apresentem motivos que justiﬁquem a prorrogação.  
 
7.3.2. Observado o disposto no §7º do artigo 45 do Anexo Normativo II da Resolução CVM 175, 
a Classe poderá adquirir Direitos Creditórios e/ou Ativos Financeiros de um mesmo Devedor, ou 
de coobrigação de uma mesma pessoa ou entidade, independente do volume já exposto de seu 
Patrimônio Líquido ao mesmo originador/cedente.  
 
7.3.3. Após decorridos os 180 (cento e oitenta) dias da Data da 1ª Integralização, os limites da 
Política de Investimento, diversiﬁcação e composição da carteira da Classe prevista neste Capítulo 
serão observados diariamente, com base no Patrimônio Líquido do Dia Útil imediatamente 
anterior. 
 
7.4. Outras disposições relativas à Política de Investimentos 
 
 
 
7.4.1. A Classe poderá realizar aplicações que coloquem em risco parte ou a totalidade de seu 
patrimônio. A Carteira e, por consequência, o patrimônio da Classe, estão sujeitos a diversos riscos, 
conforme descritos no Capítulo XXII. O investidor, antes de investir nas Cotas, deve ler 
cuidadosamente os fatores de risco discriminados neste Anexo. 
 
7.4.2. A Classe poderá realizar Operações com Derivativos exclusivamente com o objetivo de 
proteção patrimonial, ou, desde que não resulte em exposição a risco de capital, conforme deﬁnida 
na Resolução CVM 175, troca de indexador a que os ativos estão indexados e o índice de referência 
de cada Subclasse. A Gestora deverá observar a Política de Investimento em Derivativos descrita 
no Suplemento IV deste Anexo.  
 
7.4.3. É vedada qualquer forma de antecipação de recursos pela Classe aos Devedores para 
posterior reembolso pela Classe. 
 
7.4.4. A Classe poderá conceder descontos, a exclusivo critério da Gestora e do Consultor 
Especializado, nos termos do item (ii) do item 16.5.1 abaixo, aos Devedores que queiram realizar o 
pré-pagamento dos respectivos Direitos Creditórios.  
 
7.4.5. É vedada a aplicação de recursos na aquisição de Direitos Creditórios e Ativos Financeiros 
no exterior. 
 
7.4.6. As aplicações na Classe não contam com garantia: (i) da Administradora, da Gestora, do 
Custodiante, do Consultor Especializado e/ou de suas Partes Relacionadas; (ii) de qualquer 
mecanismo de seguro; ou (iii) do Fundo Garantidor de Créditos – FGC.  
 
7.4.7. A Gestora do Fundo adota política de exercício de direito de voto em assembleias, que 
disciplina os princípios gerais, o processo decisório e quais as matérias relevantes obrigatórias 
para o exercício do direito de voto. Tal política orienta as decisões da Gestora em assembleias de 
detentores de títulos e valores mobiliários que conﬁram aos seus titulares o direito de voto. A 
versão integral da política de voto da Gestora encontra-se disposta no Site da Gestora.  
 
8. CRITÉRIOS DE ELEGIBILIDADE E CONDIÇÕES DE REVOL VÊNCIA 
 
8.1. Critérios de Elegibilidade 
 
8.1.1. A Classe somente poderá adquirir os Direitos Creditórios que atendam cumulativamente, 
na respectiva Data de Aquisição e Pagamento, aos seguintes Critérios de Elegibilidade, conforme 
aplicável:  
 
i. tenham sido objeto de análise e seleção prévia pelo Consultor Especializado, 
observado Contrato de Consultoria Especializada e a Política de Concessão de Crédito;  
 
ii. sejam representados em moeda corrente nacional; 
 
 
 
 
8.1.2. A Gestora será a instituição responsável por veriﬁcar e validar até a Data de Aquisição e 
Pagamento, observado o disposto no Acordo Operacional e no Contrato de Consultoria 
Especializada, por comunicação dirigida a Administradora, o atendimento dos Direitos Creditórios 
aos Critérios de Elegibilidade em cada operação de aquisição de Direitos Creditórios pela Classe. 
 
8.1.3. Para ﬁns da veriﬁcação e validação dos Critérios de Elegibilidade pela Gestora, será 
considerado o Patrimônio Líquido da Classe do Dia Útil imediatamente anterior à Data de 
Aquisição e Pagamento. 
 
8.1.4. Na hipótese de o Direito Creditório elegível perder quaisquer dos respectivos Critérios de 
Elegibilidade após sua aquisição pela Classe, não haverá direito de regresso contra o Custodiante, 
a Administradora, a Gestora e/ou o Consultor Especializado.  
 
8.1.5. No processo de veriﬁcação e de validação dos Critérios de Elegibilidade, é permitida à 
Gestora a adoção de sistemas especíﬁcos, inclusive por meio eletrônico, desde que tais sistemas 
satisfaçam os objetivos das normas vigentes e os procedimentos sejam passíveis de veriﬁcação.  
 
8.1.6. A assinatura dos Devedores no cadastro pode ser efetuada por meio digital, nos termos da 
Lei nº 14.063 de 23 de setembro de 2020, conforme alterada, ou, no caso de sistemas eletrônicos, 
suprida por outros mecanismos, desde que os procedimentos adotados permitam conﬁrmar com 
precisão a identiﬁcação dos respectivos Devedores, nos termos do Medida Provisória no 2.200-2, 
de 24 de agosto de 2001. 
 
 
9. COMPOSIÇÃO DO PATRIMÔNIO DA CLASSE, CARACTERÍSTICAS E CONDIÇÕES DAS 
COTAS 
 
9.1.1. O patrimônio da Classe é representado por 3 (três) subclasses de Cotas, quais sejam, as 
Cotas Sêniores, as Cotas Subordinadas Mezanino, e as Cotas Subordinadas Júnior, admitindo-se 
a emissão de novas Séries de Cotas Sêniores e de Cotas Subordinadas Mezanino, com valores e 
prazos diferenciados para amortização, resgate e remuneração, observadas as disposições deste 
Capítulo e dos respectivos Apêndices.  
 
9.1.2. As Cotas terão a forma nominal e escritural e serão mantidas em conta de depósito em 
nome dos Cotistas mantida pela Administradora. 
 
9.1.3. As Cotas poderão ser objeto de resgate antecipado apenas na hipótese de ocorrência de 
Evento de Liquidação, observado o disposto neste Anexo. 
 
9.2. Características das Cotas Sêniores 
 
 
 
9.2.1. As Cotas Seniores possuem as seguintes características e vantagens e atribuem os seguintes 
direitos e obrigações aos seus titulares:  
 
i. têm prioridade de amortização e/ou resgate em relação às Cotas Subordinadas, 
observado o disposto neste Anexo; 
 
ii. conferem direito de voto com relação a todas e quaisquer matérias objeto de 
deliberação nas Assembleias Gerais, 
 
iii. seu Valor Nominal Unitário será calculado e divulgado na abertura de todo Dia Útil, 
para efeito de deﬁnição de seu valor de integralização, amortização ou resgate, 
observados os critérios deﬁnidos neste Anexo; 
 
iv. os direitos dos titulares das Cotas Seniores contra o Patrimônio Líquido nos termos 
deste Anexo, são pari passu entre si, não havendo qualquer tipo de preferência, 
prioridade ou subordinação entre os titulares de Cotas Seniores, excetuando-se os 
prazos e valores para amortização, resgate e remuneração, que serão estabelecidos 
para cada uma das séries no respectivo Apêndice; e 
 
v. possuem como meta de rentabilidade, o Benchmark Sênior, determinado no respectivo 
Apêndice. 
 
9.2.2. Cada um dos Benchmarks Sênior tem como ﬁnalidade deﬁnir qual parcela do Patrimônio 
Líquido da Classe deve ser prioritariamente alocada para as Cotas Seniores da respectiva Série, 
e não representa e nem deverá ser considerado como uma promessa, garantia ou sugestão de 
rentabilidade aos titulares das Cotas Seniores. Portanto, os titulares das Cotas Seniores somente 
receberão rendimentos se os resultados da Carteira assim permitirem. 
 
9.2.3. A Administradora, em nome da Classe, mediante solicitação da Gestora, poderá emitir e 
distribuir uma ou mais Séries de Cotas Seniores, em uma ou mais emissões, observadas as 
disposições da Resolução CVM 175 e desde que (i) sejam atendidas as Condições para Emissão 
de Novas Cotas e seja observada a Razão de Garantia Sênior; e (ii) as Séries de Cotas Seniores 
que se pretenda emitir possuam idêntica preferência e subordinação em relação às demais Séries 
de Cotas Seniores que estejam em circulação à época, para efeito de amortização, resgate e 
distribuição dos rendimentos da Carteira.  
 
9.2.4. As condições indicadas nos itens 9.2.3.(i) e 9.2.3.(ii) deverão ser observados pela Gestora 
previamente à solicitação da Administradora da emissão de novas Cotas. 
 
9.2.5. Os Cotistas titulares de Cotas Seniores terão direito de preferência, proporcionalmente ao 
número de Cotas Seniores que possuírem, na subscrição de novas Séries de Cotas Seniores. É 
vedada a cessão do direito de preferência pelos titulares de Cotas Seniores.  
 
 
 
9.2.6. O direito de preferência poderá ser exercido observado o seguinte: (i) em caso de emissão 
de novas Séries Cotas Seniores através do Capital Autorizado, o Cotista titular de Cotas Seniores 
terá o prazo de até 10 (dez) dias após a publicação do comunicado ao mercado sobre a emissão 
de novas Séries de Cotas Seniores para manifestar seu interesse em exercer o direito de 
preferência, sendo que o silêncio será considerado como desinteresse do Cotista; e (ii) em caso de 
emissão de novas Séries de Cotas Seniores através de aprovação em Assembleia Especial, o 
Cotista titular de Cotas Seniores terá o prazo de até 10 (dez) dias após a divulgação do resultado 
da Assembleia Especial que aprovou a emissão de novas Cotas Seniores para manifestar seu 
interesse em exercer o direito de preferência, sendo que o silêncio será considerado como 
desinteresse do Cotista. 
 
9.3. Características das Cotas Subordinadas Mezanino 
 
9.3.1. As Cotas Subordinadas Mezanino possuem as seguintes características e vantagens e 
atribuem os seguintes direitos e obrigações aos seus titulares: 
 
i. subordinam-se às Cotas Sênior para efeito de amortização, resgate e distribuição dos 
rendimentos da Classe; 
 
ii. têm prioridade de amortização e/ou resgate em relação às Cotas Subordinadas Júnior, 
observado o disposto neste Anexo; 
 
iii. conferem direito de voto com relação a todas e quaisquer matérias objeto de 
deliberação nas Assembleias Gerais  
 
iv. seu Valor Nominal Unitário será calculado e divulgado na abertura de todo Dia Útil, 
para efeito de deﬁnição de seu valor de integralização, amortização ou resgate, 
observados os critérios deﬁnidos neste Anexo; 
 
v. os direitos dos titulares das Cotas Subordinadas Mezanino são pari passu entre si, não 
havendo qualquer tipo de preferência, prioridade ou subordinação entre os titulares 
de Cotas Subordinadas Mezanino, excetuando-se os prazos e valores para 
amortização, resgate e remuneração, que serão estabelecidos para cada uma das 
subclasses no respectivo Apêndice; e 
 
vi. possuem como meta de rentabilidade o Benchmark Mezanino, determinado no 
respectivo Apêndice. 
 
9.3.2. Cada um dos Benchmarks Mezanino tem como ﬁnalidade deﬁnir qual parcela do 
Patrimônio Líquido da Classe deve ser prioritariamente alocada para as Cotas Subordinadas 
Mezanino da respectiva Série, e não representa e nem deverá ser considerado como uma 
promessa, garantia ou sugestão de rentabilidade aos titulares das Cotas Subordinadas Mezanino. 
 
 
Portanto, os titulares das Cotas Subordinadas Mezanino somente receberão rendimentos se os 
resultados da Carteira assim permitirem. 
 
9.3.3. A Administradora, em nome da Classe, mediante solicitação da Gestora, poderá emitir e 
distribuir uma ou mais Séries de Subordinadas Mezanino, em uma ou mais emissões, observadas 
as disposições da Resolução CVM 175 e desde que (i) sejam atendidas as Condições para Emissão 
de Novas Cotas e seja observada a Razão de Garantia Mezanino; e (ii) as Séries de Cotas 
Subordinadas Mezanino que se pretenda emitir possuam idêntica preferência e subordinação em 
relação às demais Séries de Cotas Subordinadas Mezanino que estejam em circulação à época, 
para efeito de amortização, resgate e distribuição dos rendimentos da Carteira.  
 
9.3.4. As condições indicadas nos itens 9.3.3.(i) e 9.3.3.(ii) deverão ser observados pela Gestora 
previamente à solicitação da Administradora da emissão de novas Cotas. 
 
9.3.5. Os Cotistas titulares de Cotas Subordinadas Mezanino terão direito de preferência, 
proporcionalmente ao número de Cotas Subordinadas Mezanino que possuírem, na subscrição de 
novas Séries de Cotas Subordinadas Mezanino. É vedada a cessão do direito de preferência pelos 
titulares de Cotas Subordinadas Mezanino.  
 
9.3.6. O direito de preferência poderá ser exercido observado o seguinte: (i) em caso de emissão 
de novas Séries Cotas Subordinadas Mezanino através do Capital Autorizado, o Cotista titular de 
Cotas Subordinadas Mezanino terá o prazo de até 10 (dez) dias após a publicação do comunicado 
ao mercado sobre a emissão de novas Séries de Cotas Subordinadas Mezanino para manifestar 
seu interesse em exercer o direito de preferência, sendo que o silêncio será considerado como 
desinteresse do Cotista; e (ii) em caso de emissão de novas Séries de Cotas Subordinadas 
Mezanino através de aprovação em Assembleia Especial, o Cotista titular de Cotas Subordinadas 
Mezanino terá o prazo de até 10 (dez) dias após a divulgação do resultado da Assembleia Especial 
que aprovou a emissão de novas Cotas Subordinadas Mezanino para manifestar seu interesse em 
exercer o direito de preferência, sendo que o silêncio será considerado como desinteresse do 
Cotista. 
 
9.4. Características das Cotas Subordinadas Júnior 
 
9.4.1. As Cotas Subordinadas Júnior serão objeto de colocação privada e possuem as seguintes 
características e vantagens, atribuindo os seguintes direitos e obrigações aos seus titulares:  
 
i. serão subordinadas às Cotas Sênior e às Cotas Subordinadas Mezanino para efeito de 
amortização, resgate e distribuição dos rendimentos da Classe; 
 
ii. somente poderão ser resgatadas ou amortizadas antes das Cotas Seniores e das Cotas 
Subordinadas Mezanino, desde que a Razão de Garantia Sênior e a Razão de 
Garantia Mezanino não sejam comprometidas; 
 
 
 
iii. conferem direito de voto com relação a todas e quaisquer matérias objeto de 
deliberação nas Assembleias Gerais; 
 
iv. seu Valor Nominal Unitário será calculado e divulgado no fechamento de todo Dia 
Útil, para efeito de deﬁnição de seu valor de integralização ou resgate, observados os 
critérios deﬁnidos neste Anexo;  
 
v. os direitos dos titulares das Cotas Subordinadas Júnior contra o Patrimônio Líquido 
nos termos deste Anexo, são pari passu entre si, não havendo qualquer tipo de 
preferência, prioridade ou subordinação entre os titulares de Cotas Subordinadas 
Júnior. 
 
9.4.2. A Administradora, em nome da Classe, mediante solicitação da Gestora, poderá emitir e 
distribuir novas Cotas Subordinadas Júnior, em uma ou mais emissões, observadas as disposições 
da Resolução CVM 175 e desde que: (i) não sejam afetadas as características das Cotas 
Subordinadas Júnior já emitidas; (ii) sejam atendidas as Condições para Emissão de Novas Cotas 
e sejam observadas as Razões de Garantia; e (iii) as novas Cotas Subordinadas Júnior que se 
pretenda emitir possuam idêntica preferência e subordinação em relação às demais Cotas 
Subordinadas Júnior que estejam em circulação à época, para efeito de amortização, resgate e 
distribuição dos rendimentos da Carteira.  
 
9.4.3. As condições indicadas nos itens 9.4.2.(i), 9.4.2.(ii) e 9.4.2.(iii) deverão ser observados pela 
Gestora previamente à solicitação da Administradora da emissão de novas Cotas. 
 
9.4.4. Os Cotistas titulares de Cotas Subordinadas Júnior terão direito de preferência, 
proporcionalmente ao número de Cotas Subordinadas Júnior que possuírem, na subscrição de 
novas Séries de Cotas Subordinadas Júnior. É vedada a cessão do direito de preferência pelos 
titulares de Cotas Subordinadas Júnior.  
 
9.4.5. O direito de preferência poderá ser exercido observado o seguinte: (i) em caso de emissão 
de novas Séries Cotas Subordinadas Júnior através do Capital Autorizado, o Cotista titular de 
Cotas Subordinadas Júnior terá o prazo de até 10 (dez) dias após a publicação do comunicado 
ao mercado sobre a emissão de novas Séries de Cotas Subordinadas Júnior para manifestar seu 
interesse em exercer o direito de preferência, sendo que o silêncio será considerado como 
desinteresse do Cotista; e (ii) em caso de emissão de novas Séries de Cotas Subordinadas Júnior 
através de aprovação em Assembleia Especial, o Cotista titular de Cotas Subordinadas Júnior terá 
o prazo de até 10 (dez) dias após a divulgação do resultado da Assembleia Especial que aprovou 
a emissão de novas Cotas Subordinadas Júnior para manifestar seu interesse em exercer o direito 
de preferência, sendo que o silêncio será considerado como desinteresse do Cotista. 
 
9.5. Emissão, Subscrição e Integralização das Cotas 
 
 
 
9.5.1. A condição de Cotista caracteriza-se pelo cadastro do Cotista na plataforma de cadastro 
da Administradora e lançamento da solicitação de deposito de Cotas pelo Cotista no ambiente 
B3 e aceite do depósito pela Administradora. Na hipótese de as Cotas estarem depositadas na 
B3, a propriedade se dará adicionalmente pelo extrato emitido pela B3.  
 
9.5.2. No ato de subscrição de Cotas, sem prejuízo das demais disposições legais e 
regulamentares aplicáveis, e o investidor: (i) assinará o respectivo Boletim de Subscrição, que será 
autenticado pela Administradora; (ii) integralizará as Cotas subscritas, conforme o previsto no 
respectivo Boletim de Subscrição ou ordem de investimento, respeitadas as demais condições 
previstas neste Anexo e no respectivo Apêndice; (iii) receberá exemplar atualizado deste Anexo; 
(iv) deverá declarar sua condição de Investidor Proﬁssional, nos termos da regulamentação 
aplicável; (v) deverá declarar, por meio da assinatura do Termo de Adesão, que está ciente (a) 
das disposições contidas neste Anexo, (b) dos riscos inerentes ao investimento na Classe, conforme 
descritos neste Anexo, inclusive da possibilidade de perda total do capital investido; e (vi) poderá 
indicar um representante, que será responsável pelo recebimento das comunicações a serem 
enviadas pela Administradora e/ou pelo Custodiante relativas à Classe nos termos deste Anexo, 
fornecendo os competentes dados cadastrais, incluindo endereço completo e, caso disponível, 
endereço eletrônico.  
 
9.5.3. Caberá a cada Cotista informar à Administradora, a alteração de seus dados cadastrais. 
 
9.5.4. A Administradora disponibilizará aos Cotistas plataforma eletrônica através do Site da 
Administradora, por meio da qual o Cotista poderá veriﬁcar e comprovar a propriedade do número 
de Cotas pertencentes a cada Cotista. 
 
9.5.5. As Cotas serão emitidas, subscritas e integralizadas pelo respectivo Valor Nominal Unitário, 
nos termos deste Anexo e do respectivo Apêndice, sendo certo que, nas emissões de novas Cotas 
que não diﬁram, em sua Subclasse ou Série, das Cotas então em circulação, o Valor Unitário de 
integralização corresponderá ao Valor Nominal Unitário da Cota apurado no Dia Útil em que os 
recursos aportados pelo Cotista se tornem efetivamente disponíveis ao Fundo. 
 
9.5.6. A Classe poderá, a qualquer tempo, sempre que as atividades da Classe assim exigirem, 
emitir novas Séries de Cotas Seniores e de Cotas Subordinadas Mezanino, por ato unilateral da 
Gestora e da Administradora, observado o disposto no Acordo Operacional, sem necessidade de 
aprovação em Assembleia Especial de Cotistas 
 
9.5.7. Ainda, sem prejuízo do disposto no item 9.10, sempre que se ﬁzer necessário ao 
restabelecimento e/ou à manutenção das Razões de Garantia, a Classe poderá emitir novas Cotas 
Subordinadas Júnior por ato unilateral da Gestora e da Administradora, dispensando-se a 
realização de Assembleia Especial.  
 
 
 
9.5.8. Observado o disposto no item 9.13, cada nova emissão de Cotas pela Classe estará sujeita 
a disponibilização do respectivo Apêndice, elaborado conforme modelo constante do Apêndice II, 
na página da CVM na rede mundial de computadores.  
 
9.5.9. A integralização, amortização e o resgate de Cotas Sênior, de Cotas Subordinadas 
Mezanino e das Cotas Subordinadas Júnior serão efetuados em moeda corrente nacional. Sendo 
possível a integralização de Cotas Subordinadas em Direitos Creditórios.  
 
9.5.10. É permitida a amortização e o resgate de Cotas Sênior, de Cotas Subordinadas Mezanino 
e de Cotas Subordinadas Júnior em Direitos Creditórios, especiﬁcamente na hipótese e liquidação 
antecipada da Classe ou pelo exercício do direito de dissidência, desde que observados os 
procedimentos previstos no Capítulo XV abaixo.  
 
9.5.11. As Cotas subscritas poderão ser integralizadas mediante chamada de capital solicitada 
pela Administradora, conforme orientação da Gestora, observado o disposto no respectivo Boletim 
de Subscrição.  
 
9.5.12. Caso o Cotista titular de Cotas Seniores e Cotas Subordinadas Mezanino deixe de cumprir 
com as condições de integralização constantes do Boletim de Subscrição, independentemente de 
notiﬁcação judicial ou extrajudicial, ﬁcará sujeito ao pagamento dos encargos estabelecidos no 
respectivo Boletim de Subscrição (“Cotista Inadimplente”). 
 
9.5.13. A Administradora e a Gestora, conforme aplicável, ﬁcam desde já autorizados a tomar as 
seguintes medidas com relação ao Cotista Inadimplente, sem prejuízo de outras medidas a serem 
tomadas no interesse da Classe:   
 
i. iniciar, por si ou por meio de terceiros, os procedimentos de cobrança extrajudicial e/ou 
judicial para a cobrança dos valores correspondentes às Cotas não integralizadas pelo 
Cotista Inadimplente, acrescidos (a) do valor correspondente ao débito atualizado pelo 
IPCA, pro rata temporis entre a data em que tal pagamento deveria ter sido feita e a 
data em que for efetivamente realizado, acrescido de juros de 1% (um por cento) ao 
mês; (b) de multa equivalente a (b.1) 2% (dois por cento) sobre o débito corrigido, caso 
o descumprimento perdure por até 30 (trinta) dias contados da data em que tal 
pagamento deveria ter sido realizado, ou (b.2) 10% (dez por cento) sobre o débito 
corrigido, caso o descumprimento perdure por mais de 30 (trinta) dias contados da 
data em que tal pagamento deveria ter sido realizado; (c) de eventuais multas e/ ou 
valores cobrado da Classe devido ao inadimplemento do Cotista ter causado o 
inadimplemento da Classe para com suas contrapartes na aquisição dos Direitos 
Creditórios; e (d) dos prejuízos eventualmente causados aos às contrapartes da Classe 
devido a seu inadimplemento para com a Classe; 
 
ii. deduzir o valor inadimplido de quaisquer distribuições devidas ao Cotista 
Inadimplente, desde a data em que o saldo deveria ter sido pago até a data em que 
 
 
ocorrer o pagamento integral desse saldo, sendo certo que eventuais saldos existentes 
após tal dedução, se houver, serão entregues ao Cotista Inadimplente, observado o 
disposto abaixo, dispondo a Administradora de todos os poderes para fazer tal 
compensação em nome do referido Cotista inadimplente e, conforme o caso, para 
integralizar Cotas com os recursos de tais distribuições em seu nome; 
 
iii. suspender todo e qualquer direito político e econômico-ﬁnanceiro do Cotista 
Inadimplente com relação à totalidade das Cotas subscritas pelo Cotista Inadimplente 
(incluindo o direito de receber distribuições quando da liquidação da Classe), até o 
que ocorrer primeiro entre (i) a data em que for integralmente quitada a obrigação 
do Cotista Inadimplente, e (ii) a data de liquidação da Classe;  
 
iv. suspender o direito de o Cotista Inadimplente alienar suas Cotas, nos termos deste 
Anexo; e 
 
v. caso o descumprimento perdure por mais de 90 (noventa) dias contados da data em 
que o respectivo pagamento deveria ter sido realizado, alienar a totalidade das Cotas 
(subscritas e integralizadas, se houver) detidas pelo Cotista Inadimplente aos demais 
Cotistas ou a qualquer terceiro, a valor patrimonial, com base no patrimônio líquido 
da Classe na data da alienação, a ﬁm de obter recursos para pagamento dos valores 
devidos à Classe, e que os recursos obtidos com a respectiva alienação poderão ser 
deduzidos dos prejuízos e despesas descritos no item 9.17.3 abaixo.  
 
9.5.14. Para ﬁns do disposto no item 9.17.1(iii) acima, as Cotas de titularidade do Cotista 
Inadimplente não serão contabilizadas pela Administradora da Classe investido para ﬁns do 
cômputo de votos da Assembleia Especial de Cotistas. 
 
9.5.15. Todos os prejuízos e despesas, incluindo honorários advocatícios e lucros cessantes, 
causados pelo Cotista Inadimplente e incorridos pela Administradora, Gestora e/ou pela Classe 
com relação à inadimplência do Cotista Inadimplente serão integralmente suportadas pelo 
respectivo Cotista Inadimplente. 
 
9.5.16. Ao aderir a este Anexo, cada Cotista estará ciente dos poderes automaticamente por ele 
conferidos à Administradora para realizar, em nome do Cotista, os atos descritos neste Anexo, 
como condição da aquisição de Cotas e como meio de cumprir as obrigações estabelecidas no 
respectivo Boletim de Subscrição, poderes esses irrevogáveis e irretratáveis, nos termos do Artigo 
684 do Código Civil Brasileiro, e válidos e efetivos pelo prazo em que cada Cotista detiver Cotas. 
 
9.6. Distribuição das Cotas 
 
9.6.1. As Cotas Sênior e as Cotas Subordinadas Mezanino serão objeto de Oferta Pública, 
realizada nos termos da regulamentação aplicável, observado o disposto no respectivo Apêndice. 
 