 
1 
 
INTRUMENTO PARTICULAR DOS PRESTADORES DE SERVIÇOS ESSENCIAIS DO 
DAYCOVAL D263 FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS 
 
Pelo presente instrumento particular, BANCO DAYCOVAL S.A. , instituição financeira 
devidamente autorizada pela Comissão de Valores Mobiliários (“ CVM”) para o exercício 
profissional de administração de carteiras de valores mobiliários, na categoria de administrador 
fiduciário, nos termos do Ato Declaratório CVM nº 17.552, de 5 de dezembro de 2019, com 
sede na cidade de São Paulo, estado de São Paulo, na Avenida Paulista, nº 1.793, CEP 01.311-
200, inscrita no Cadastro Nacional da Pessoa Jurídica do Ministério da Fazenda (“CNPJ”) sob o 
nº 62.232.889/0001 -90, neste ato representada na forma de seu estatuto social 
(“Administradora”); e DAYCOVAL ASSET MANAGEMENT ADMINISTRAÇÃO DE 
RECURSOS LTDA., sociedade devidamente autorizada pela CVM para o exercício profissional 
de administração de carteiras de valores mobiliários, na categoria de gestor de recursos, nos 
termos do Ato Declaratório CVM nº 8.056, de 02 de dezembro de 2004, com sede na cidade 
de São Paulo, estado de São Paulo, na Avenida Paulista, nº 1.793, CEP 01.311-200, neste ato 
representada na forma de seu contrato social (“Gestora” e, em conjunto com a Administradora, 
“Prestadores de Serviços Essenciais”), na qualidade de Prestadores de Serviços Essenciais do 
DAYCOVAL D263 FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS  (“Fundo”), 
resolvem conjuntamente: 
 
I. aprovar a alteração do nome do Fundo para “Fundo de Investimento em Direitos 
Creditórios BV Auto II Segmento Financeiro – Responsabilidade Limitada”; e  (b) do 
regulamento do Fundo, em sua íntegra, na forma do Anexo V ao presente instrumento, 
o qual inclui o anexo descritivo (“Anexo Descritivo”), que disciplina as regras aplicáveis à 
classe do Fundo (“ Classe A ”), e  passará a vigorar a partir da presente data 
(“Regulamento”); 
 
II. aprovar a substituição do DAYCOVAL ASSET MANAGEMENT ADMINISTRAÇÃO DE 
RECURSOS LTDA., como gestor de recursos do Fundo, pela ANGÁ ADMINISTRAÇÃO 
DE RECURSOS LTDA., sociedade com sede na Cidade de São Paulo, Estado de São Paulo, 
na Avenida Magalhães de Castro, nº 4.800, conjunto 174, Cidade Jardim, CEP 05.676 -
120, inscrita no CNPJ sob o nº 09.452.272/0001 -05, devidamente autorizada pela CVM 
para o exercício da atividade de administração de carteiras de títulos e valores mobiliários, 
nos termos do Ato Declaratório nº 9.837, de 14 de maio de 2008 (“ Nova Gestora”), de 
forma que a Nova Gestora passe a exercer a atividade de gestão do Fundo a partir da 
presente data; 
 
III. aprovar a emissão, pela Classe A, de (a) até 1.275.000 (um milhão duzentas e setenta e 
cinco mil) cotas da subclasse sênior da 1ª (primeira) série (“Cotas Seniores da 1ª Série”), 
com valor unitário de emissão de R$1.000,00 (mil reais), na respectiva 1ª (primeira) data 
de integralização (“1ª Data de Integralização”) de Cotas Seniores da 1ª Série, totalizando 
o montante de até R$ 1.275.000.000 (um bilhão duzentos e setenta e cinco milhões de 
reais); (b) até 75.000 (setenta e cinco mil) cotas da subclasse subordinada mezanino A 
(“Cotas Subordinadas Mezanino A”), com valor unitário de emissão de R$1.000,00 (mil 
reais), na respectiva 1ª Data de Integralização de Cotas Subordinadas Mezanino A , 
totalizando o montante de até R$75.000.000,00 (setenta e cinco milhões de reais) ; (c) 
até 75.000 (setenta e cinco mil)  cotas da subclasse subordinada mezanino B (“ Cotas 
Subordinadas Mezanino B”), com valor unitário de emissão de R$1.000,00 (mil reais), na 
respectiva 1ª Data de Integralização de Cotas Subordinadas Mezanino B, totalizando o 
montante de até R$75.000.000,00 (setenta e cinco milhões de reais); e (d) até 75.000 
(setenta e cinco mil)  cotas da subclasse subordinada júnior (“ Cotas Subordinadas 
Juniores”), com valor unitário de emissão de R$1.000,00 (mil reais), na respectiva 1ª 
Data de Integralização de Cotas Subor dinadas Juniores, totalizando o montante de até 
R$75.000.000,00 (setenta e cinco milhões de reais)  (em conjunto com a emissão das 
Cotas Seniores da 1ª Série, das Cotas Subordinadas Mezanino A e das Cotas Subordinadas 
Mezanino B, “Emissão”), perfazendo a Emissão o montante de até R$1.500.000.000,00 
(um bilhão e quinhentos milhões de reais); 
 
IV. aprovar a  realização da oferta pública d e (a) até 1.275.000 (um milhão duzentas e 
setenta e cinco mil)  Cotas Seniores da 1ª Série ; (b) até 75.000 (setenta e cinco mil) 
Cotas Subordinadas Mezanino A; (c) até 75.000 (setenta e cinco mil) Cotas Subordinadas 
Mezanino B; e (d) até 75.000 (setenta e cinco mil) Cotas Subordinadas Juniores, sob rito 
de registro automático, em regime de melhores esforços de colocação, destinada a 
 
2 
 
investidores profissionais, conforme definidos na Resolução CVM nº 30, de 11 de maio de 
2021, conforme alterada, intermediada pelo Coordenador Líder (conforme definido 
abaixo), nos termos do artigo 26, VI, alínea “a” da Resolução da CVM nº 160, de 13 de 
julho de 2022, conforme alterada (“ Resolução CVM 160 ” e “ Oferta”, respectivamente), 
todas no valor unitário de emissão de R$1.000,00 (mil reais) , na respectiva 1ª Data de 
Integralização de Cotas  Seniores, de Cotas Subordinadas Mezanino A, de Cotas 
Subordinadas Mezanino B e de Cotas Subordinadas Juniores, conforme o caso, perfazendo 
a Oferta o montante de até R$ 1.500.000.000,00 (um bilhão e quinhentos milhões de 
reais), sendo que os recursos captados na Oferta serão utilizados pel a Classe A  para a 
aquisição de Direitos Creditórios (conforme definidos no Regulamento) , respeitado o 
disposto no Regulamento , no Anexo Descritivo,  no Contrato de Distribuição (conforme 
abaixo definido) , no apêndice das Cotas Seniores da 1ª Série (“ Apêndice das Cotas 
Seniores da 1ª Série”), no apêndice das Cotas Subordinadas Mezanino A (“ Apêndice das 
Cotas Subordinadas Mezanino A ”), no apêndice das Cotas Subordinadas Mezanino B 
(“Apêndice das Cotas Subordinadas Mezanino B”) e no apêndice das Cotas Subordinadas 
Juniores (“Apêndice das Cotas Subordinadas Juniores”); 
 
V. aprovar o Adendo B ao Apêndice das Cotas Seniores, o Adendo B ao Apêndice das Cotas 
Subordinadas Mezanino A, o Adendo B ao Apêndice das Cotas Mezanino B e o Adendo B 
ao Apêndice das Cotas Subordinadas Juniores,  nos exatos termos de conteúdo e forma 
dos documentos constantes no Anexo I, no Anexo II, no Anexo III e no Anexo IV, 
respectivamente, deste instrumento; 
 
VI. aprovar a contratação do BANCO VOTORANTIM S.A., instituição financeira integrante 
do sistema de distribuição de valores mobiliários, sem registro de companhia aberta 
perante a CVM, com sede na cidade de São Paulo, Estado de São Paulo, na Avenida das 
Nações Unidas, nº 14.171, Torre A, 18º andar, bairro Vila Gertrudes, CEP 04.794 -000, 
inscrita no CNPJ sob o nº 59.588.111/0001 -03 (“Coordenador Líder ”), para atuar na 
coordenação, estruturação e realização da Oferta, observados os termos do  contrato de 
distribuição a ser celebrado entre o Coordenador Líder e a Classe A  ("Contrato de 
Distribuição”); e 
 
VII. aprovar a celebração, pela Classe A, do Contrato de Distribuição com o Coordenador Líder. 
 
Os Prestadores de Serviço Essenciais declaram, por meio do presente instrumento, que o 
Regulamento está plenamente aderente à legislação vigente. 
 
O presente instrumento e o Regulamento estão dispensados de registro em cartório de registro 
de títulos e documentos, em conformidade com o disposto na Lei n.º 13.874, de 20 de 
setembro de 2019, conforme alterada, sendo devidamente registrados junto à CVM. 
 
Este instrumento pode ser formalizado por meio de assinatura eletrônica, utilizando -se o 
sistema de certificação oferecido pela Infraestrutura de Chaves Públicas Brasileira (ICP-Brasil), 
em conformidade com a Medida Provisória nº 2.200-2, de 24 de agosto de 2001. 
 
São Paulo, 11 de junho de 2025. 
 
 
 
 
BANCO DAYCOVAL S.A. 
Administradora 
 
 
 
 
DAYCOVAL ASSET MANAGEMENT ADMINISTRAÇÃO DE RECURSOS LTDA. 
Gestora 
 
 
 
 
ANGÁ ADMINISTRAÇÃO DE RECURSOS LTDA. 
Nova Gestora  
 
3 
 
ANEXO I 
ADENDO B AO APÊNDICE DAS COTAS SENIORES 
 
Adendo B ao Apêndice das Cotas Seniores da 1ª Série 
 
Adendo B ao Apêndice referente à 1ª (Primeira) Série de Cotas Seniores, emitida nos termos 
do Regulamento do FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS BV AUTO 
II SEGMENTO FINANCEIRO – RESPONSABILIDADE LIMITADA 
 
1. Prazo. O prazo de duração das Cotas Seniores da 1ª Série é de até 60 (sessenta) meses, 
contados da data da primeira integralização de Cotas Seniores.  
 
2. Benchmark (Meta de rentabilidade). As Cotas Seniores da 1ª Série possuirão uma 
meta de rentabilidade ( benchmark) equivalente à variação da taxa média referencial dos 
depósitos interfinanceiros (CDI Extra-grupo) apurada pela B3 e divulgada no informativo diário 
disponível em sua página na rede mundial de computadores, ou em qualquer outra página ou 
publicação que venha a substituí-la, expressa na forma percentual e calculada diariamente sob 
a forma de capitalização composta, com base em um ano de 252 (duzentos e cinquenta e dois) 
Dias Úteis (“Taxa DI”), acrescida de sobretaxa de 1,00% (um inteiro por cento) ao ano. 
 
2.1. Não existe qualquer promessa da Classe A, da Administradora, da Gestora, do Emitente, 
do Coordenador Líder ou do Custodiante, acerca da rentabilidade das aplicações dos recursos 
da Classe A. 
3. Quantidade. Serão emitidas até 1.275.000 (um milhão duzentas e setenta e cinco mil) 
Cotas Seniores da 1ª Série, inclusive com vistas ao atendimento do Índice de Subordinação 
Sênior. 
 
4. Valor unitário de Emissão. O valor inicial de Emissão unitário de Cotas Seniores da 1ª 
Série é de R$1.000,00 (mil reais), não havendo limite máximo de subscrição por investidor. 
 
5. Valor de subscrição. Na subscrição de Cotas Seniores da 1ª Série em data posterior à 
data da primeira integralização de Cotas Seniores deve ser utilizado o valor de abertura da 
Cota Sênior da 1ª Série em vigor do mesmo dia da efetiva disponibilidade dos recursos 
depositados pelo investidor na Conta da Classe A, na forma do respectivo Anexo Descritivo. 
 
6. Distribuição. As Cotas Seniores da 1ª Série serão objeto de distribuição por oferta 
pública, observado o rito de registro automático previsto na Resolução CVM nº 160 (“Oferta”), 
a ser liderada pelo BANCO VOTORANTIM S.A. , inscrito no CNPJ/MF sob o nº 
59.588.111/0001-03 (“Coordenador Líder”), em regime de melhores esforços de distribuição, 
podendo o Coordenador Líder contratar terceiros devidamente habilitados para prestar tais 
serviços, sob sua responsabilidade. 
 
6.1. A Oferta será destinada exclusivamente a Investidores Profissionais, conforme definidos 
 
4 
 
no artigo 11 da Resolução CVM nº 30. 
 
6.2. A Oferta será composta por até 1.275.000 (um milhão duzentas e setenta e cinco mil) 
Cotas Seniores da 1ª Série, com valor unitário inicial de R$1.000,00 (mil reais), totalizando o 
montante de até R$1.275.000.000,00 (um bilhão duzentos e setenta e cinco milhões de reais). 
6.3. A Administradora deverá observar, inclusive na hipótese acima, o Índice de 
Subordinação Sênior definido no Anexo Descritivo. 
 
7. Amortização. As Cotas Seniores da 1ª Série serão amortizadas segundo Regime de 
Caixa, em periodicidade mensal, a partir do primeiro mês subsequente à data da primeira 
integralização de Cotas Seniores, ou mediante deliberação da Assembleia Especial, o que 
ocorrer primeiro, nos termos no Anexo Descritivo. 
 
7.1. O pagamento das amortizações mencionadas acima deverá ser realizado no dia 10 (dez) 
do mês a que se referir a respectiva parcela de amortização. Se a data prevista para 
pagamento da amortização cair em dia não considerado como Dia Útil na praça em que a 
Administradora está sediada, tal pagamento será efetivado no primeiro Dia Útil subsequente. 
 
7.2. Considerando que a amortização das Cotas Seniores da 1ª Série ocorrerá em Regime de 
Caixa, a Administradora fica autorizada a, independentemente de aprovação em Assembleia 
Especial, realizar todos os atos necessários para a amortização das Cotas Seniores da 1ª Série, 
incluindo, sem limitação, informar a B3 - Balcão B3 sobre a nova data de vencimento das Cotas 
Seniores da 1ª Série. 
8. Destinação dos Recursos . Os recursos decorrentes da Oferta serão utilizados pela 
Classe A primordialmente na aquisição de Direitos Creditórios, observada a política de 
investimentos da Classe A e demais disposições do Anexo Descritivo e da legislação aplicável. 
 
Os termos utilizados neste Apêndice, iniciados em letras maiúsculas (estejam no singular ou 
no plural), que não sejam aqui definidos de outra forma, terão os significados que lhes são 
atribuídos no Anexo Descritivo. 
 
São Paulo, 11 de junho de 2025. 
 
 
BANCO DAYCOVAL S.A. 
Administradora do 
FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS BV AUTO II SEGMENTO 
FINANCEIRO – RESPONSABILIDADE LIMITADA 
 
  
 
5 
 
ANEXO II 
ADENDO B AO APÊNDICE DAS COTAS SUBORDINADAS MEZANINO A 
Adendo B ao Apêndice das Cotas Subordinadas Mezanino A 
 
Adendo B ao Apêndice referente à 1ª (Primeira) Série de Cotas Subordinadas Mezanino A, 
emitida nos termos do Anexo descritivo ao Regulamento do FUNDO DE INVESTIMENTO EM 
DIREITOS CREDITÓRIOS BV AUTO I I SEGMENTO FINANCEIRO – 
RESPONSABILIDADE LIMITADA 
 
1. Prazo. O prazo de duração da 1ª Série de Cotas Subordinadas Mezanino A é de até 60 
(sessenta) meses, contados da data da primeira integralização de Cotas Subordinadas 
Mezanino A. 
 
2. Benchmark (Meta de rentabilidade).  As Cotas Subordinadas Mezanino A da 1ª 
Série possuirão uma meta de rentabilidade (benchmark) equivalente à variação da taxa média 
referencial dos depósitos interfinanceiros (CDI Extra -grupo) apurada pela B3 e divulgada no 
informativo diário disponível em sua página na rede mundial de computadores, ou em qualquer 
outra página ou publicação que venha a substituí-la, expressa na forma percentual e calculada 
diariamente sob a forma de capitalização composta, com base em um ano de 252 (duzentos 
e cinquenta e dois) Dias Úteis (“Taxa DI”), acrescida de sobretaxa de 2,00% (dois inteiros por 
cento) ao ano. 
 
2.1. Não existe qualquer promessa da Classe A, da Administradora, da Gestora, do Emitente, 
do Coordenador Líder ou do Custodiante, acerca da rentabilidade das aplicações dos recursos 
da Classe A. 
3. Quantidade. Serão emitidas até 75.000 (setenta e cinco mil) Cotas Subordinadas 
Mezanino A da 1ª Série, inclusive com vistas ao atendimento ao Índice de Subordinação 
Mezanino A. 
 
4.  Valor unitário de Emissão. O valor inicial de Emissão unitário de Cotas Subordinadas 
Mezanino A da 1ª Série é de R$1.000,00 (mil reais), não havendo um limite máximo de 
subscrição por investidor. 
 
5. Valor de subscrição. Na subscrição de Cotas Subordinadas Mezanino A da 1ª Série 
em data posterior à data da primeira integralização de Cotas Subordinadas Mezanino A deve 
ser utilizado o valor de abertura da Cota Subordinada Mezanino A da 1ª Série em vigor do 
mesmo dia da efet iva disponibilidade dos recursos depositados pelo investidor na Conta da 
Classe A, na forma do respectivo Anexo Descritivo. 
 
6.  Distribuição. As Cotas Subordinadas Mezanino A da 1ª Série  serão objeto de 
distribuição por oferta pública, observado o rito de registro automático previsto na Resolução 
CVM nº 160 (“Oferta”), a ser liderada pelo BANCO VOTORANTIM S.A., inscrito no CNPJ/MF 
sob o nº 59.588.111/0001 -03 (“Coordenador Líder ”), em regime de melhores esforços de 
 
6 
 
distribuição, podendo o Coordenador Líder contratar terceiros devidamente habilitados para 
prestar tais serviços, sob sua responsabilidade.  
 
6.1. A Oferta será destinada exclusivamente a Investidores Profissionais, conforme 
definidos no artigo 11 da Resolução CVM nº 30. 
 
6.2. A Oferta será composta por até 75.000 (setenta e cinco mil) Cotas Subordinadas 
Mezanino A da 1ª Série, com valor unitário inicial de R$1.000,00 (mil reais), totalizando o 
montante de até R$75.000.000,00 (setenta e cinco milhões de reais). 
6.3. A Administradora deverá observar, inclusive na hipótese acima, o Índice de 
Subordinação Mezanino A no Anexo Descritivo. 
 
7. Amortização. As Cotas Subordinadas Mezanino A da 1ª Série serão amortizadas 
segundo Regime de Caixa, em periodicidade mensal, a partir do primeiro mês subsequente à 
data da primeira integralização de  Cotas Subordinadas Mezanino A ou mediante deliberação 
da Assembleia Especial, o que ocorrer primeiro, nos termos previstos no Anexo Descritivo. 
 
7.1.  O pagamento das amortizações mencionadas acima deverá ser realizado no dia 10 
(dez) do mês a que se referir a respectiva parcela de amortização. Se a data prevista para 
pagamento da amortização cair em dia não considerado como Dia Útil na praça em que a 
Administradora está sediada, tal pagamento será efetivado no primeiro Dia Útil subsequente. 
 
7.2. Considerando que a amortização das Cotas Subordinadas Mezanino A da 1ª Série 
ocorrerá em Regime de Caixa, a Administradora fica autorizada a, independentemente de 
aprovação em Assembleia Especial, realizar todos os atos necessários para a amortização das 
Cotas Subordinadas Mezanino A da 1ª Série, incluindo, sem limitação, informar a B3 - Balcão 
B3 sobre a nova data de vencimento das Cotas Subordinadas Mezanino A da 1ª Série. 
 
8. Destinação dos Recursos.  Os recursos decorrentes da Oferta serão utilizados pela 
Classe A primordialmente na aquisição de Direitos Creditórios, observada a política de 
investimentos da Classe A e demais disposições do Anexo Descritivo e da legislação aplicável. 
 
Os termos utilizados neste Apêndice, iniciados em letras maiúsculas (estejam no singular ou 
no plural), que não sejam aqui definidos de outra forma, terão os significados que lhes são 
atribuídos no Anexo Descritivo. 
 
São Paulo, 11 de junho de 2025. 
 
 
BANCO DAYCOVAL S.A. 
Administradora do FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS BV AUTO 
II SEGMENTO FINANCEIRO – RESPONSABILIDADE LIMITADA  
 
7 
 
ANEXO III 
ADENDO B AO APÊNDICE DAS COTAS SUBORDINADAS MEZANINO B 
Adendo B ao Apêndice das Cotas Subordinadas Mezanino B 
 
Adendo B ao Apêndice referente à 1ª Série de Cotas Subordinadas Mezanino B, emitida nos 
termos do Anexo descritivo ao Regulamento do FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS BV AUTO II SEGMENTO FINANCEIRO  – RESPONSABILIDADE 
LIMITADA 
 
1. Prazo. O prazo de duração da 1ª Série de Cotas Subordinadas Mezanino B é de até 60 
(sessenta) meses, contados da data da primeira integralização de Cotas Subordinadas 
Mezanino B. 
 
2.   Benchmark (Meta de rentabilidade).  As Cotas Subordinadas Mezanino B da 1ª 
Série possuirão uma meta de rentabilidade (benchmark) equivalente à variação da taxa média 
referencial dos depósitos interfinanceiros (CDI Extra -grupo) apurada pela B3 e divulgada no 
informativo diário disponível em sua página na rede mundial de computadores, ou em qualquer 
outra página ou publicação que venha a substituí-la, expressa na forma percentual e calculada 
diariamente sob a forma de capitalização composta, com base em um ano de 252 (duzentos 
e cinquenta e dois) Dias Úteis (“Taxa DI”), acrescida de sobretaxa de 4,00% (quatro inteiros 
por cento) ao ano.  
 
2.1 Não existe qualquer promessa da Classe A, da Administradora, da Gestora, do Emitente, 
do Coordenador Líder ou do Custodiante, acerca da rentabilidade das aplicações dos recursos 
da Classe A. 
 
3. Quantidade. Serão emitidas até 75.000 (setenta e cinco mil) Cotas Subordinadas 
Mezanino B da 1ª Série, inclusive com vistas ao atendimento ao Índice de Subordinação 
Mezanino B. 
 
4. Valor unitário de Emissão. O valor inicial de Emissão unitário de Cotas Subordinadas 
Mezanino B da 1ª Série é de R$1.000,00  (mil reais), não havendo um limite máximo de 
subscrição por investidor. 
 
5. Valor de subscrição. Na subscrição de Cotas Subordinadas Mezanino B da 1ª Série em 
data posterior à data da primeira integralização de Cotas Subordinadas Mezanino B deverá ser 
utilizado o valor de abertura da Cota Subordinada Mezanino B da 1ª Série em vigor do mesmo 
dia da efetiva disponibilidade dos recursos depositados pelo investidor na Conta da Classe A, 
na forma do respectivo Anexo Descritivo. 
 
6.  Distribuição. As Cotas Subordinadas Mezanino B da 1ª Série serão objeto de 
distribuição por oferta pública, observado o rito de registro automático previsto na Resolução 
 
8 
 
CVM nº 160 (“Oferta”), a ser liderada pelo BANCO VOTORANTIM S.A., inscrito no CNPJ/MF 
sob o nº 59.588.111/0001 -03 (“Coordenador Líder ”), em regime de melhores esforços de 
distribuição, podendo o Coordenador Líder contratar terceiros devidamente habilitados para 
prestar tais serviços, sob sua responsabilidade.  
 
6.1. A Oferta será destinada exclusivamente a Investidores Profissionais, conforme 
definidos no artigo 11 da Resolução CVM nº 30. 
 
6.2. A Oferta será composta por até 75.000 (setenta e cinco mil) Cotas Subordinadas 
Mezanino B da 1ª Série, com valor unitário inicial de R$1.000,00 (mil reais), totalizando o 
montante de até R$75.000.000,00 (setenta e cinco milhões de reais). 
6.3. A Administradora deverá observar, inclusive na hipótese acima, o Índice de 
Subordinação Mezanino B definido no Anexo Descritivo. 
 
7. Amortização. As Cotas Subordinadas Mezanino B da 1ª Série serão amortizadas 
segundo Regime de Caixa, em periodicidade mensal, a partir do primeiro mês subsequente à 
data da primeira integralização de Cotas Subordinadas Mezanino B, ou mediante deliberação 
da Assembleia Especial, o que ocorrer primeiro, nos termos previstos no Anexo Descritivo. 
 
7.1.  O pagamento das amortizações mencionadas acima deverá ser realizado no dia 10 (dez) 
do mês a que se referir a respectiva parcela de amortização. Se a data prevista para 
pagamento da amortização cair em dia não considerado como Dia Útil na praça em que a 
Administradora está sediada, tal pagamento será efetivado no primeiro Dia Útil subsequente. 
 
7.2. Considerando que a amortização das Cotas Subordinadas Mezanino B da 1ª Série 
ocorrerá em Regime de Caixa, a Administradora fica autorizada a, independentemente de 
aprovação em Assembleia Especial, realizar todos os atos necessários para a amortização das 
Cotas Subordinadas Mezanino B da 1ª Série, incluindo, sem limitação, informar a B3 - Balcão 
B3 sobre a nova data de vencimento das Cotas Subordinadas Mezanino B da 1ª Série. 
8. Destinação dos Recursos.  Os recursos decorrentes da Oferta serão utilizados pela 
Classe A primordialmente na aquisição de Direitos Creditórios, observada a política de 
investimentos da Classe A e demais disposições do Anexo Descritivo e da legislação aplicável. 
Os termos utilizados neste Apêndice, iniciados em letras maiúsculas (estejam no singular ou 
no plural), que não sejam aqui definidos de outra forma, terão os significados que lhes são 
atribuídos no Anexo Descritivo. 
 
São Paulo, 11 de junho de 2025. 
 
 
BANCO DAYCOVAL S.A. 
Administradora do FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS BV AUTO 
II SEGMENTO FINANCEIRO – RESPONSABILIDADE LIMITADA 
 
9 
 
ANEXO IV 
ADENDO B AO APÊNDICE DAS COTAS SUBORDINADAS JUNIORES 
 
Adendo B ao Apêndice das Cotas Subordinadas Júnior 
 
Adendo B ao Apêndice referente à emissão de Cotas Subordinadas Júnior, emitida nos termos 
do Anexo descritivo ao Regulamento do FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS BV AUTO II SEGMENTO FINANCEIRO  – RESPONSABILIDADE 
LIMITADA 
 
1. Benchmark (Meta de rentabilidade). As Cotas Subordinadas Júnior não possuem 
uma de rentabilidade pré-definida (benchmark), e apropriar-se-ão dos resultados da Classe A 
que excederem ao Benchmark das Cotas Seniores e ao Benchmark das Cotas Subordinadas 
Mezanino. 
 
1.1. Não existe qualquer promessa da Classe A, da Administradora, da Gestora, do 
Emitente, do Coordenador Líder ou do Custodiante, acerca da rentabilidade das aplicações 
dos recursos da Classe A. 
2. Quantidade. Serão emitidas até 75.000 (setenta e cinco mil) Cotas Subordinadas 
Júnior, inclusive com vistas ao atendimento aos Índices de Subordinação. 
 
3. Valor unitário de Emissão. O valor inicial de emissão unitário de Cotas Subordinadas 
Júnior é de R$1.000,00 (mil reais), não havendo limite máximo de subscrição por investidor. 
 
4. Valor de subscrição. Na subscrição de Cotas Subordinadas Júnior em data posterior 
à data da primeira integralização de Cotas Subordinadas Júnior deve ser utilizado o valor de 
abertura da Cota Subordinada Júnior em vigor do mesmo dia da efetiva disponibilidade dos 
recursos depositados pelo investidor na Conta da Classe A, na forma do respectivo Anexo 
Descritivo. 
 
5. Distribuição. As Cotas Subordinadas Júnior serão objeto de distribuição por oferta 
pública, observado o rito de registro automático previsto na Resolução CVM nº 160 (“Oferta”), 
a ser liderada pelo BANCO VOTORANTIM S.A. , inscrita no CNPJ/MF sob o nº 
59.588.111/0001-03 (“Coordenador Líder”), em regime de melhores esforços de distribuição, 
podendo o Coordenador Líder contratar terceiros devidamente habilitados para prestar tais 
serviços, sob sua responsabilidade.  
 
5.1. A Oferta será destinada exclusivamente a Investidores Profissionais, conforme 
definidos no artigo 11 da Resolução CVM nº 30.  
 
5.2. A Oferta será composta por até 75.000 (setenta e cinco mil) Cotas Subordinadas 
Júnior, com valor unitário inicial de R$1.000,00 (mil reais), totalizando o montante de até 
R$75.000.000,00 (setenta e cinco milhões de reais). 
 
10 
 
5.3. A Administradora deverá observar, inclusive na hipótese acima, os Índices de 
Subordinação definidos no Anexo Descritivo. 
 
6. Amortização. As Cotas Subordinadas Júnior serão amortizadas segundo Regime de 
Caixa, até o limite necessário para manutenção dos Índices de Subordinação. 
 
7. Destinação dos Recursos. Os recursos decorrentes da Oferta serão utilizados pela 
Classe A primordialmente na aquisição de Direitos Creditórios, observada a política de 
investimentos da Classe A e demais disposições do Anexo Descritivo e da legislação aplicável. 
 
Os termos utilizados neste Apêndice, iniciados em letras maiúsculas (estejam no singular ou 
no plural), que não sejam aqui definidos de outra forma, terão os significados que lhes são 
atribuídos no Anexo Descritivo. 
 
 São Paulo, 11 de junho de 2025. 
  
 
BANCO DAYCOVAL S.A. 
Administradora do FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS BV AUTO 
II SEGMENTO FINANCEIRO – RESPONSABILIDADE LIMITADA 
 
  
 
11 
 
ANEXO V 
REGULAMENTO DO FUNDO 
 
 