 
 
 
1 
 
 
 
 
Rua Joaquim Floriano, 100, 8º andar. 
Itaim Bibi - São Paulo - SP 
ouvidoria@terrainvestimentos.com.br 
www.monetar.com.br 
0800 940 0006             
+55 11 3165 6065 
  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
REGULAMENTODO 
RIPRESA FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS 
CNPJ/MF nº 60.646.521/0001-42 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
São Paulo, 02 de maio de 2025 
  
 
 
 
2 
 
 
 
 
Rua Joaquim Floriano, 100, 8º andar. 
Itaim Bibi - São Paulo - SP 
ouvidoria@terrainvestimentos.com.br 
www.monetar.com.br 
0800 940 0006             
+55 11 3165 6065 
  
ÍNDICE 
 
DEFINIÇÕES ........................................................................................................................................ 3 
CAPÍTULO I - DO FUNDO ................................................................................................................... 11 
CAPÍTULO II - DOS PRESTADORES DE SERVIÇO ESSENCIAIS, SUAS RESPONSABILIDADES, OBRIGAÇÕES E 
VEDAÇÕES ....................................................................................................................................... 11 
CAPÍTULO III - DA REMUNERAÇÃO DOS PRESTADORES DE SERVIÇOS ESSENCIAIS .............................. 16 
CAPÍTULO IV - DOS ENCARGOS DO FUNDO ....................................................................................... 17 
CAPÍTULO V - ASSEMBLEIA GERAL DE COTISTAS ................................................................................ 19 
CAPÍTULO VI - DEMONSTRAÇÕES CONTÁBEIS ................................................................................... 21 
CAPÍTULO VII - DAS COMUNICAÇÕES ................................................................................................ 22 
CAPÍTULO VIII - DAS INFORMAÇÕES PERIÓDICAS E EVENTUAIS ......................................................... 22 
CAPÍTULO IX - DAS DISPOSIÇÕES GERAIS ........................................................................................... 23 
ANEXO I - DESCRITIVO DA CLASSE ..................................................................................................... 24 
ANEXO II - MODELOS DE SUPLEMENTOS DAS COTAS SENIORES ........................................................ 49 
ANEXO III - MODELO DE SUPLEMENTO DAS COTAS SUBORDINADAS JÚNIOR ..................................... 50 
ANEXO IV - PARÂMETROS PARA A VERIFICAÇÃO DO LASTRO POR AMOSTRAGEM ............................. 52 
 
  
 
 
 
3 
 
 
 
 
Rua Joaquim Floriano, 100, 8º andar. 
Itaim Bibi - São Paulo - SP 
ouvidoria@terrainvestimentos.com.br 
www.monetar.com.br 
0800 940 0006             
+55 11 3165 6065 
  
DEFINIÇÕES 
 
Administradora: 
Signiﬁca a MONETAR DISTRIBUIDORA DE TÍTULOS E VALORES 
MOBILIÁRIOS LTDA., sociedade limitada com sede na Cidade e Estado de 
São Paulo, na Rua Joaquim Floriano, nº 100, 18º andar, Itaim Bibi, CEP 
04534-000, inscrita no CNPJ/MF sob o nº 12.063.256/0001-27, a qual é 
autorizada pela CVM a exercer a aƟvidade de administração de carteira de 
valores mobiliários, por meio do Ato Declaratório nº 13.091, de 24 de 
junho de 2013;  (“Administradora”) 
Agência Classiﬁcadora de 
Risco: 
é cada agência classiﬁcadora de risco contratada pelo Fundo para a 
classiﬁcação de risco das Cotas de cada Classe e/ou Série, conforme o 
caso; 
Agente de Cobrança: é o prestador de serviço contratado pelo Gestor em nome do FUNDO 
responsável por cobrar e receber direitos creditórios vencidos e não pagos 
Agente Escriturador: 
A Administradora, a qual se encontra devidamente habilitado pela CVM 
para prestar os serviços de escrituração das Cotas, ou seu sucessor a 
qualquer ơtulo o regime de amorƟzação das Cotas Seniores e das Cotas 
Subordinadas a ser 
AmorƟzação Programada: adotado nos termos deste Regulamento; 
Agente de Depósito: Custodiante para a guarda İsica dos Documentos Comprobatórios; 
Anexos: Os anexos a este regulamento; 
Arquivo remessa: 
relação dos Direitos Creditórios a serem cedidos ao fundo arquivo 
eletrônico com formato CNAB, com todos os respecƟvos campos 
preenchidos, conforme layout do Custodiante, o qual conterá, ao menos: 
(i) o nome ou razão social das Cedentes e do Devedor; (ii) o CNPJ ou CPF , 
conforme o caso, das Cedentes e do Devedor; (iii) o valor de face do 
Direito Creditório; (iv) o Preço de Aquisição; (v) a data ﬁnal de vencimento 
do Direito Creditório; e (vi) o número da nota ﬁscal eletrônica relaƟva ao 
Direito Creditório, se houver; 
Assembleia Geral: signiﬁca a Assembleia Geral de CoƟstas, ordinária e extraordinária, 
realizada nos termos do Capítulo XIX; 
AƟvos Financeiros: 
signiﬁcam os bens, aƟvos, direitos e invesƟmentos ﬁnanceiros, disƟntos 
dos Direitos de Crédito, que compõem o Patrimônio Líquido, 
representados por (i) moeda corrente nacional; (ii) ơtulos de emissão do 
Tesouro Nacional; (iii) cotas de fundo de invesƟmento de renda ﬁxa ou de 
fundo de invesƟmento referenciado à Taxa DI, com liquidez diária; e (iv) 
 
 
 
4 
 
 
 
 
Rua Joaquim Floriano, 100, 8º andar. 
Itaim Bibi - São Paulo - SP 
ouvidoria@terrainvestimentos.com.br 
www.monetar.com.br 
0800 940 0006             
+55 11 3165 6065 
  
cerƟﬁcados de depósito bancário – CDB, emiƟdos pelas InsƟtuições 
Autorizadas; 
Auditor Independente: 
é a empresa de auditoria independente contratada pela Administradora, 
nos termos deste Regulamento, ou sua sucessora a qualquer ơtulo, 
encarregada da revisão das demonstrações ﬁnanceiras, das contas do 
Fundo e da análise de sua situação e da atuação da Administradora; 
B3: signiﬁca a B3 S.A. – Brasil, Bolsa Balcão; 
BACEN: signiﬁca o Banco Central do Brasil; 
Banco Cobrador: 
insƟtuição ﬁnanceira contratada pelo Fundo para a prestação de serviços 
de emissão de boletos bancários, tendo o Fundo por beneﬁciário, para 
pagamento e liquidação dos Diretos Creditórios; 
Carteira: a carteira de invesƟmentos do Fundo, formada por Direitos Creditórios e 
AƟvos Financeiros; 
CCB: a Cédula de Crédito Bancário, regida pela Lei 10.931, de 2 de agosto de 
2004; 
CDI: 
as taxas médias diárias dos DI – Depósitos Interﬁnanceiros de um dia, over 
extra grupo, expressas na forma percentual ao ano, base 252 (duzentos e 
cinquenta e dois) Dias Úteis, calculadas e divulgadas pela B3, no 
informaƟvo diário disponível em sua página na internet (www.b3.com.br); 
Cedentes: signiﬁcam as InsƟtuições Autorizadas Ɵtulares de Direitos de Crédito 
objeto de aquisição pelo Fundo; 
Classe: signiﬁca a classe de Cotas Seniores, e a classe de Cotas Subordinadas, 
quando referidas indisƟntamente 
CNPJ/MF: Cadastro Nacional da Pessoa Jurídica do Ministério da Fazenda 
Condições de Cessão: 
signiﬁcam as condições de cessão a serem veriﬁcadas pela Gestora antes 
de cada operação de aquisição de Direitos de Crédito pelo Fundo, 
conforme previsto no Capítulo III deste Regulamento; 
Consultor Especializado: 
Signiﬁca a empresa contratada pelo Gestor, em nome do FUNDO, 
responsável pela prospecção, formalização, análise de risco e convênio 
para vinculação em folha salarial dos créditos consignados-objeto de 
invesƟmento do FUNDO. 
 
 
 
5 
 
 
 
 
Rua Joaquim Floriano, 100, 8º andar. 
Itaim Bibi - São Paulo - SP 
ouvidoria@terrainvestimentos.com.br 
www.monetar.com.br 
0800 940 0006             
+55 11 3165 6065 
  
Conta do Fundo: 
signiﬁca a conta corrente a ser aberta e manƟda pelo Fundo em uma 
InsƟtuição Autorizada, que será uƟlizada para todas as movimentações de 
recursos pelo Fundo, inclusive para recebimento da totalidade dos 
recursos oriundos da liquidação dos Direitos de Crédito e pagamento das 
Obrigações do Fundo; 
Contrato de Cessão: 
signiﬁca cada um dos contratos de cessão de Direitos de Crédito 
celebrados entre o Fundo, representado pela Administradora, e cada um 
dos Cedentes; 
Contas Vinculadas: 
são as contas correntes de Ɵtularidade de cada Cedente, movimentada 
exclusivamente pelo Custodiante, desƟnadas única e exclusivamente ao 
pagamento de Direitos Creditórios 
Contrato de Depósito: 
signiﬁca o contrato de prestação de serviços celebrado entre o Agente de 
Depósito e o Custodiante dispondo sobre os termos e condições aplicáveis 
aos serviços de guarda İsica dos Documentos Comprobatórios; 
Contrato de Serviços de 
Auditoria Independente: 
signiﬁca o contrato de prestação dos serviços de auditoria independente 
das demonstrações ﬁnanceiras do Fundo, celebrado entre a Empresa de 
Auditoria e o Fundo, representado pela Administradora; 
Cotas: signiﬁcam as cotas emiƟdas pelo Fundo em uma ou mais distribuições; 
Cotas Subordinadas: são cotas de classe Subordinadas, emiƟdas pelo Fundo em uma ou mais 
séries 
Cotas em Circulação: signiﬁca a totalidade das Cotas emiƟdas, excetuadas as Cotas que tenham 
sido resgatadas ou canceladas; 
CoƟstas: signiﬁcam os Ɵtulares das Cotas; 
Critérios de Elegibilidade: 
signiﬁcam os atributos aplicáveis aos Direitos de Crédito os quais serão 
veriﬁcados pelo Custodiante em cada operação de aquisição de Direitos 
de Crédito pelo Fundo, conforme previstos no Capítulo VI deste 
Regulamento; 
Custodiante: 
signiﬁca a TERRA INVESTIMENTOS DTVM LTDA, sociedade devidamente 
autorizada pela CVM para o exercício proﬁssional de administração de 
carteira de ơtulos e valores mobiliários, por meio do Ato Declaratório n.º 
16.582, de 31 de agosto de 2018, com sede na Cidade de São Paulo, 
Estado de São Paulo, na Rua Joaquim Floriano, 100 – 5º andar, cjs 51 e 52, 
Itaim Bibi, inscrita no CNPJ/ME sob n.º 03.751.794/0001-13, na qualidade 
de responsável pela prestação de serviços ao Fundo de tesouraria do 
 
 
 
6 
 
 
 
 
Rua Joaquim Floriano, 100, 8º andar. 
Itaim Bibi - São Paulo - SP 
ouvidoria@terrainvestimentos.com.br 
www.monetar.com.br 
0800 940 0006             
+55 11 3165 6065 
  
Fundo, bem como de custódia qualiﬁcada dos aƟvos integrantes da 
Carteira, controladoria e escrituração das Cotas; 
CVM: signiﬁca a Comissão de Valores Mobiliários; 
Data de Aquisição e 
Pagamento: 
signiﬁca a data de veriﬁcação pelo Custodiante do atendimento, pelos 
Direitos de Crédito, dos Critérios de Elegibilidade; 
Data da Primeira 
Integralização de Cotas: 
signiﬁca a data da 1ª integralização das Cotas ou, conforme o caso, a data 
da 1ª integralização de Cotas de determinada Classe e/ou Série, em que 
os recursos são efeƟvamente colocados à disposição do Fundo pelos 
CoƟstas; 
Data de AmorƟzação: 
cada data em que houver pagamento de amorƟzação Cotas, conforme o 
disposto neste Regulamento e nos cronogramas de amorƟzação previstos 
em cada um dos Suplementos, conforme aplicável; 
Data de Avaliação: signiﬁca o úlƟmo dia úƟl de cada mês; 
Devedores: 
signiﬁcam quaisquer devedores de Direitos de Crédito, pessoas İsicas ou 
jurídicas, inclusive pessoas ligadas, Grupos de Consórcio, que estejam 
passando ou possam passar por diﬁculdades, evidenciadas, 
exempliﬁcaƟvamente, por estado de insolvência, inadimplência ou 
concurso de credores em curso ou proposto, processos de recuperação 
ou reorganização ﬁnanceira ou societária e ainda entes públicos, na esfera 
municipal, estadual ou federal; 
Data de AmorƟzação: 
cada data em que houver pagamento de amorƟzação Cotas, conforme o 
disposto neste Regulamento e nos cronogramas de amorƟzação previstos 
em cada um dos Suplementos, conforme aplicável; 
Data de Veriﬁcação: Signiﬁca o úlƟmo dia úƟl de cada mês; 
Diﬁculdade: 
signiﬁca qualquer sinal de diﬁculdade ﬁnanceira de um Devedor de 
Direitos de Crédito, evidenciadas, exempliﬁcaƟvamente, por situações de 
iliquidez ou insolvência, descumprimento de cláusulas contratuais em 
contratos de emprésƟmos e ﬁnanciamento, processos de recuperação, 
intervenção, liquidação ou falência, bem como processos de 
reorganização visando à reestruturação ou pagamento de dívidas 
vencidas; 
Devedores: Os devedores dos Direitos Creditórios cedidos ao Fundo; 
Direitos de Crédito ou 
Direitos Creditórios: 
signiﬁcam todos os direitos de crédito adquiridos ou a serem adquiridos 
pelo Fundo, de acordo com as condições previstas neste Regulamento; 
 
 
 
7 
 
 
 
 
Rua Joaquim Floriano, 100, 8º andar. 
Itaim Bibi - São Paulo - SP 
ouvidoria@terrainvestimentos.com.br 
www.monetar.com.br 
0800 940 0006             
+55 11 3165 6065 
  
Diretor Designado: 
signiﬁca o diretor da Administradora designado para, nos termos da 
legislação aplicável, responder civil e criminalmente, pela supervisão e 
acompanhamento do Fundo, bem como pela prestação de informações 
relaƟvas ao Fundo; 
Disponibilidades: 
signiﬁcam todos os aƟvos de Ɵtularidade do Fundo com liquidez diária, 
incluindo, mas não se limitando, aos recursos em dinheiro disponíveis na 
Conta do Fundo; 
Documentos 
Comprobatórios: 
Signiﬁca os documentos que formalizam, comprovam a existência e 
deﬁnem as caracterísƟcas dos Direitos Creditórios Elegíveis, quais sejam: 
(i) os Instrumentos de Cessão; 
Encargos do Fundo: tem o signiﬁcado que lhe é atribuído neste Regulamento; 
Eventos de Avaliação: tem o signiﬁcado que lhe é atribuído neste Regulamento; 
Eventos de Liquidação: tem o signiﬁcado que lhe é atribuído neste Regulamento; 
Fundo: signiﬁca o RIPRESA FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS 
Gestora: 
signiﬁca a B.SIDE WEALTH MANAGEMENT GESTÃO DE RECURSOS LTDA., 
devidamente inscrita no CNPJ/MF sob nº 15.555.601/0001-38, localizada 
na cidade de São Paulo, Estado de São Paulo, na Rua Joaquim Floriano, nº 
960, 17º andar (parte), Itaim Bibi, CEP 04534-004, devidamente 
(“Gestora”). 
IGP-M: signiﬁca o Índice Geral de Preços de Mercado, calculado e divulgado pela 
Fundação Getúlio Vargas. 
InsƟtuições Autorizadas: 
signiﬁcam, indisƟntamente, quaisquer das seguintes insƟtuições 
ﬁnanceiras: Itaú Unibanco S.A., Banco do Brasil S.A., Banco Bradesco S.A., 
Caixa Econômica Federal, Banco Santander (Brasil) S.A., HSBC Bank Brasil 
S.A. -Banco MúlƟplo, Banco VotoranƟm S.A., Banco Safra S.A., Banco 
CiƟbank S.A., Banco BTG Pactual S.A., Banco do Estado do Rio Grande do 
Su S.A. – Banrisul, Banco Credit Suisse (Brasil) S.A., Banco do Nordeste do 
Brasil S.A., Banco J. P . Morgan S.A., Banco BNP Paribas Brasil S.A., Banco 
BMG S.A. e Banco Societé Genérale Brasil S.A. 
Anexo II da Resolução 175 
da CVM: 
é o Anexo II da Resolução 175 da CVM, de 22 de dezembro de 2022, 
conforme alterada; 
Instrução CVM 489: signiﬁca a Instrução CVM n° 489, de 14 de janeiro de 2011 e alterações 
posteriores; 
 
 
 
8 
 
 
 
 
Rua Joaquim Floriano, 100, 8º andar. 
Itaim Bibi - São Paulo - SP 
ouvidoria@terrainvestimentos.com.br 
www.monetar.com.br 
0800 940 0006             
+55 11 3165 6065 
  
InvesƟdor Proﬁssional: os invesƟdores considerados proﬁssionais, nos termos da Resolução 
30/21 da CVM 
InvesƟdores Qualiﬁcados os invesƟdores considerados qualiﬁcados, nos termos da Resolução 30/21 
da CVM 
IPCA: é o Índice Nacional de Preços ao Consumidor Amplo, divulgado pelo 
InsƟtuto Brasileiro de Geograﬁa e EstaơsƟca 
Nota Fiscal Eletrônica: 
cada uma das notas ﬁscais eletrônicas, emiƟdas com base na prestação de 
serviços ou venda de mercadorias que deu origem ao respecƟvo Direito 
Creditório Recebíveis Comerciais, passíveis de veriﬁcação automaƟzada 
junto à autoridade tributária 
Operação: signiﬁca todo e qualquer negócio, potencial ou não, envolvendo a 
aquisição de uma carteira de Direitos de Crédito; 
Obrigações do Fundo: 
signiﬁcam todas as obrigações do Fundo previstas neste Regulamento e 
nos demais Documentos da Operação, incluindo, mas não se limitando, o 
pagamento dos Encargos do Fundo, da amorƟzação e resgate das Cotas; 
Oferta Pública Registrada: 
É toda e qualquer distribuição pública de Cotas, não dispensada ou isenta 
de registro, que venha a ser realizada durante o Prazo de Duração do 
Fundo, nos termos da Resolução CVM 160, de forma direta e/ou por meio 
do mecanismo de distribuição por conta e ordem, conforme previstos na 
regulamentação em vigor, as quais, quando ocorrerem, serão: (i) 
desƟnadas exclusivamente a InvesƟdores Proﬁssionais; e (ii) 
intermediadas por insƟtuições integrantes do sistema de distribuição de 
valores mobiliários 
Ordem de Subordinação: a ordem de preferência entre as diferentes Classes de Cotas, para ﬁns de 
amorƟzação, resgate e distribuição de rendimentos do Fundo, 
Patrimônio Líquido: signiﬁca o patrimônio líquido do Fundo 
Preço de Aquisição 
signiﬁca o preço a ser pago pelo Fundo aos Cedentes em decorrência da 
aquisição dos Direito de Crédito, conforme estabelecido Contrato de 
Cessão. 
PDD: tem o signiﬁcado que lhe é atribuído no neste Regulamento 
Plano Contábil: 
signiﬁca o plano deﬁnido pela Instrução CVM 489, ou qualquer outro 
plano contábil aplicável aos fundos de invesƟmento em direitos 
creditórios que venha a subsƟtuí-lo nos termos da legislação aplicável; 
 
 
 
9 
 
 
 
 
Rua Joaquim Floriano, 100, 8º andar. 
Itaim Bibi - São Paulo - SP 
ouvidoria@terrainvestimentos.com.br 
www.monetar.com.br 
0800 940 0006             
+55 11 3165 6065 
  
PolíƟca de Cobrança: 
signiﬁca a políƟca de cobrança adotada pelo Fundo em face dos 
devedores que estejam inadimplentes no pagamento dos respecƟvos 
Direitos de Crédito, conforme previsto no Anexo IV a este Regulamento; 
Prestadores de Serviços 
de Cobrança: 
Signiﬁcam os prestadores de serviços contratados pelo Fundo, conforme 
orientação do Agente de Cobrança, às expensas do Fundo para cobrança 
e recebimento dos pagamentos dos Direitos de Crédito que venham a ser 
adquiridos pelo Fundo, incluindo escritórios de advocacia, contadores, 
empresas de avaliação de aƟvos, “call centers”, serviços/ sites 
especializados em negociação online, serviços/sites de mediação de 
cobrança e empresas especializadas em cobrança; 
Regulamento: signiﬁca o regulamento do Fundo; 
Resolução CMN 2.907: 
signiﬁca o regulamento do Fundo elaborado de acordo com a Resolução 
CMN 2.907 e com a Instrução CVM 356, e demais disposições legais e 
regulamentares aplicáveis; 
Resolução CVM 30 signiﬁca a Resolução da CVM nº 30, de 11 de maio de 2021. 
SELIC: signiﬁca o Sistema Especial de Liquidação e Custódia; 
Taxa de Administração: signiﬁca a remuneração devida à Administradora 
Suplemento 
é qualquer suplemento a este Regulamento, que descreverá as 
caracterísƟcas especíﬁcas de cada emissão de Cotas Seniores e Cotas 
Subordinadas elaborado em observância ao modelo constante do Anexo 
II a este Regulamento 
Taxa DI: 
signiﬁca a taxa média diária dos Depósitos Interﬁnanceiros DI de um dia, 
calculada e divulgada pela B3, no informaƟvo diário disponível em sua 
página na internet (www.b3.com.br). A Taxa DI é uma referência de taxa 
no Brasil; 
Termo de Adesão ao 
Regulamento: 
signiﬁca o documento por meio do qual o CoƟsta adere ao Regulamento 
do Fundo e que deve ser ﬁrmado quando de seu ingresso no Fundo, nos 
termos do ArƟgo 50 do presente Regulamento; e 
Termos de Cessão: signiﬁcam os documentos pelos quais o Fundo adquire os Direitos de 
Crédito, nos termos do Contrato de Cessão. 
Valor Unitário 
o valor individual das Cotas, equivalente a R$ 1,00 (um real) na Data da 1ª 
Integralização, para as Cotas Subordinas, e ao valor indicado no respecƟvo 
Suplemento para Cotas Seniores e Cotas Subordinadas, calculado todo Dia 
 
 
 
10 
 
 
 
 
Rua Joaquim Floriano, 100, 8º andar. 
Itaim Bibi - São Paulo - SP 
ouvidoria@terrainvestimentos.com.br 
www.monetar.com.br 
0800 940 0006             
+55 11 3165 6065 
  
ÚƟl para efeito da deﬁnição de seu valor de integralização, amorƟzação 
e/ou resgate 
  
 
 
 
11 
 
 
 
 
Rua Joaquim Floriano, 100, 8º andar. 
Itaim Bibi - São Paulo - SP 
ouvidoria@terrainvestimentos.com.br 
www.monetar.com.br 
0800 940 0006             
+55 11 3165 6065 
  
REGULAMENTO DO RIPRESA FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS 
 
 
CONDIÇÕES GERAIS APLICÁVEIS AO FUNDO 
CAPÍTULO I - DO FUNDO 
 
1.1. RIPRESA FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS (“FUNDO”), é um FUNDO de 
investimento em direitos creditórios, constituído sob a forma de condomínio de natureza especial, com 
prazo de duração de 5 (cinco) anos, regido pelo presente Regulamento, seus Anexos, seus respectivos 
Suplementos, disciplinado pela Resolução nº 175 e seu Anexo Normativo II, e pelas demais disposições 
legais e regulamentares que lhe forem aplicáveis. 
 
1.2. O FUNDO contará com uma única classe de Cotas, composta por subclasses de Cotas Sêniores 
e Subordinadas Juniores, cujas características encontram-se descritas no Anexo I deste Regulamento (a 
"Classe"). 
 
1.3. A Classe poderá dividida em Subclasses de Cotas Seniores e Cotas Subordinadas Júnior, 
conforme disposto no Anexo I e nos respectivos Suplementos. 
 
1.4. O FUNDO é constituído por deliberação conjunta dos Prestadores de Serviços Essenciais, os 
quais foram os responsáveis pela aprovação, no mesmo ato, do Regulamento. 
 
1.5. Nos termos das Regras e Procedimentos ANBIMA para Classificação do FIDC nº 08, de 23 de 
maio de 2019, da ANBIMA, o FUNDO classifica-se como Multicarteira Outros. 
 
1.6. Os termos e expressões constantes deste Regulamento, de seus Anexos e de seus Suplementos, 
indicados em letra maiúscula, no singular ou no plural, terão os significados atribuídos nas "Definições", 
conforme descritas neste Regulamento. 
 
CAPÍTULO II - DOS PRESTADORES DE SERVIÇO ESSENCIAIS, SUAS RESPONSABILIDADES, OBRIGAÇÕES E 
VEDAÇÕES 
 
2.1 As atividades de administração fiduciária, custódia dos ativos integrantes da carteira do FUNDO, 
controladoria, escrituração e distribuição de Cotas do FUNDO serão exercidas pela ADMINISTRADORA. 
A ADMINISTRADORA tem poderes para praticar os atos necessários à administração do FUNDO, na sua 
respectiva esfera de atuação. 
 
2.2 Incluem-se entre as obrigações da ADMINISTRADORA, sem prejuízo de outras obrigações legais 
e regulamentares: 
 
(i) contratar, em nome do FUNDO, com terceiros devidamente habilitados e autorizados, 
os seguintes serviços, se, conforme o caso, tais serviços não sejam prestados diretamente pela 
ADMINISTRADORA: 
 
 
 
 
12 
 
 
 
 
Rua Joaquim Floriano, 100, 8º andar. 
Itaim Bibi - São Paulo - SP 
ouvidoria@terrainvestimentos.com.br 
www.monetar.com.br 
0800 940 0006             
+55 11 3165 6065 
  
a. tesouraria, controle e processamento dos ativos; 
b. escrituração das cotas; e 
c. auditoria independente, nos termos do art. 69 da Resolução CVM nº 175; 
d. registro de Direitos de Crédito em Entidade Registradora; 
e. custódia para os Direitos de Crédito que não sejam passíveis de registro em Entidade 
Registradora; 
f. custódia de valores mobiliários, se for o caso; 
g. guarda da documentação que constitui o lastro dos Direitos de Crédito, a qual pode se 
dar por meio físico ou eletrônico; e 
h. liquidação física ou eletrônica e financeira dos Direitos de Crédito. 
 
(ii) diligenciar para que sejam mantidos, às suas expensas, atualizados e em perfeita 
ordem: 
 
a. o registro de Cotistas; 
b. o livro de atas das Assembleias de Cotistas; 
c. o livro ou lista de presença de Cotistas; 
d. os pareceres do Auditor Independente; e 
e. os registros contábeis referentes às operações e ao patrimônio do FUNDO. 
 
(iii) solicitar, se for o caso, a admissão à negociação das Cotas em mercado organizado; 
 
(iv) pagar a multa cominatória às suas expensas, nos termos da legislação vigente, por cada 
dia de atraso no cumprimento dos prazos previstos na regulamentação aplicável; 
 
(v) elaborar e divulgar as informações periódicas e eventuais da Classe; 
 
(vi) manter atualizada junto à CVM a lista de todos os prestadores de serviços contratados 
pelo FUNDO, inclusive os prestadores de serviços essenciais, bem como as demais informações 
cadastrais do FUNDO e suas classes de cotas; 
 
(vii) manter serviço de atendimento ao cotista, responsável pelo esclarecimento de dúvidas 
e pelo recebimento de reclamações, conforme definido no regulamento; 
 
(viii) manter serviço de atendimento ao Cotista, responsável pelo esclarecimento de dúvidas 
e pelo recebimento de reclamações, conforme definido neste Regulamento; 
 
(ix) monitorar as hipóteses de liquidação antecipada; 
 
(x) observar as disposições constantes deste Regulamento;  
 
(xi) cumprir as deliberações da Assembleia de Cotistas; 
 
 
 
 
13 
 
 
 
 
Rua Joaquim Floriano, 100, 8º andar. 
Itaim Bibi - São Paulo - SP 
ouvidoria@terrainvestimentos.com.br 
www.monetar.com.br 
0800 940 0006             
+55 11 3165 6065 
  
(xii) monitorar o cumprimento integral pelo FUNDO dos limites, índices e critérios referidos 
neste Regulamento. 
 
2.3 Além das obrigações acima previstas, cabe à ADMINISTRADORA: 
 
(i) sem prejuízo da observância dos procedimentos relativos às demonstrações contábeis, 
manter, separadamente, registros com informações completas sobre toda e qualquer 
modalidade de negociação realizada entre a ADMINISTRADORA, o GESTOR, o Custodiante, a 
Entidade Registradora, a Consultora Especializada e suas respectivas partes relacionadas, de um 
lado; e a Classe, de outro; 
 
(ii) encaminhar ao Sistema de Informações de Créditos do Banco Central do Brasil - SCR 
documento composto pelos dados individualizados de risco de crédito referentes a cada 
operação de crédito, conforme modelos disponíveis na página do BACEN na rede mundial de 
computadores; 
 
(iii) obter autorização específica da Devedora, passível de comprovação, para fins de 
consulta às informações constantes do SCR; e 
 
(iv) caso a Classes adquira precatórios federais, conforme previstos no inciso II do §1º do 
Artigo 2º do Anexo Normativo II, monitorar e informar, imediatamente, via comunicado ao 
mercado ou fato relevante, a depender da relevância, sobre quaisquer eventos de reavaliação 
de tais ativo. 
 
2.4 O documento referido no item (ii) acima deve ser encaminhado mensalmente, em até 10 (dez) 
Dias Úteis após o encerramento do mês a que se referirem. 
 
2.5 A atividade de gestão da carteira de Direitos de Crédito e Ativos Financeiros será realizada pelo 
GESTOR. Observadas as limitações legais e as previstas na regulamentação aplicável, o GESTOR tem 
poderes para praticar os atos necessários à gestão da carteira de Direitos de Crédito e Ativos 
Financeiros, na sua respectiva esfera de atuação. 
 
2.6 Incluem-se entre as obrigações do GESTOR, sem prejuízo de outras obrigações legais e 
regulamentares: 
 
(i) contratar, em nome do FUNDO, com terceiros devidamente habilitados e autorizados, 
os seguintes serviços, se, conforme o caso, tais serviços não sejam prestados diretamente pelo 
GESTOR: 
 
a. intermediação de operações para a carteira de Direitos de Crédito e Ativos Financeiros; 
b. distribuição de Cotas; 
c. consultoria de investimentos; 
d. classificação de risco por Agência Classificadora de Risco; 
e. formador de mercado de classe fechada; e 
 
 
 
14 
 
 
 
 
Rua Joaquim Floriano, 100, 8º andar. 
Itaim Bibi - São Paulo - SP 
ouvidoria@terrainvestimentos.com.br 
www.monetar.com.br 
0800 940 0006             
+55 11 3165 6065 
  
f. cogestão da carteira de Direitos de Crédito e Ativos Financeiros. 
 
(ii) estruturar o FUNDO e/ou a Classe, considerando, no mínimo, o conjunto das seguintes 
atividades: 
 
a. estabelecer a Política de Investimento;  
b. estimar a inadimplência da carteira de Direitos de Crédito e, se for o caso, estabelecer 
o Índice de Subordinação;  
c. estimar o prazo médio ponderado da carteira de Direitos de Crédito;  
d. estabelecer como se darão os fluxos financeiros derivados dos Direitos de Crédito; e  
e. estabelecer hipóteses de liquidação antecipada que devem constar do Regulamento. 
 
(iii) executar a Política de Investimentos, devendo analisar e selecionar os Direitos de 
Crédito e Ativos Financeiros para a carteira da Classe; 
 
(iv) verificar o enquadramento dos Direitos de Crédito à Política de Investimento, 
compreendendo, no mínimo, a validação dos Direitos de Crédito aos Critérios de Elegibilidade 
e a observância dos requisitos de composição e diversificação da carteira, de forma 
individualizada ou por amostragem, utilizando modelo estatístico consistente e passível de 
verificação; 
 
(v) caso aplicável, avaliar a aderência do risco de performance dos Direitos de Crédito à 
Política de Investimentos; 
 
(vi) registrar os Direitos de Crédito na Entidade Registradora da Classe ou entregá-los ao 
Custodiante ou à ADMINISTRADORA, conforme o caso; 
 
(vii) na hipótese de ocorrer substituição de Direitos de Crédito, por qualquer motivo, 
diligenciar para que a relação entre risco e retorno da carteira de Direitos de Crédito não seja 
alterada, nos termos da Política de Investimentos; 
 
(viii) efetuar a correta formalização dos documentos relativos à cessão dos Direitos de 
Crédito; e 
 
(ix) sem prejuízo de outros parâmetros estabelecidos no Regulamento, monitorar: 
 
a. os Índices de Subordinação, se houverem; 
b. a adimplência da carteira de Direitos de Crédito e, em relação aos Direitos de Crédito 
vencidos e não pagos, diligenciando para que sejam adotados os procedimentos de 
cobrança, observado que essa última obrigação inexiste no caso de hipóteses de 
dispensa previstas no Regulamento; e 
c. a taxa de retorno dos Direitos de Crédito, considerando, no mínimo, pagamentos, pré-
pagamentos e inadimplência. 
 
 
 
 
15 
 
 
 
 
Rua Joaquim Floriano, 100, 8º andar. 
Itaim Bibi - São Paulo - SP 
ouvidoria@terrainvestimentos.com.br 
www.monetar.com.br 
0800 940 0006             
+55 11 3165 6065 
  
(x) na gestão de Classes destinadas ao público em geral ou a investidores qualificados que 
aplicam recursos em precatórios federais: 
 
a. se certificar acerca da inexistência de impugnações, podendo contratar serviços de 
advocacia em nome do FUNDO e às expensas da classe, para atuar na defesa dos 
interesses referentes aos precatórios, incluindo representação judicial e 
monitoramento de tais direitos creditórios; e 
b. previamente a cada aquisição de precatórios, possuir o ofício requisitório e a certidão 
de remessa do precatório ao Tribunal Regional Federal, ou o comprovante de consulta 
do precatório na página eletrônica do tribunal. 
 
(xi) informar à ADMINISTRADORA de imediato, caso ocorra qualquer alteração em 
prestador de serviço por ele contratado. 
 
2.7 As atividades descritas nos itens "a" e "b" do inciso (i) da Cláusula 2.6 acima podem ser 
prestados pelo GESTOR e/ou pela ADMINISTRADORA, observada a regulamentação aplicável às 
referidas atividades. 
 
2.8 Os serviços que tratam os itens "c" a "f" do inciso (i) da Cláusula 2.6 acima somente são de 
contratação obrigatória pelo GESTOR caso assim disposto no Regulamento ou deliberado pela 
Assembleia de Cotistas da Classe. 
 
2.9 Nos casos de contratação de cogestor, o contrato deve definir claramente as atribuições de 
cada gestor, o que inclui, no mínimo, o mercado específico de atuação de cada gestor e a classe ou 
classes de cotas objeto da cogestão. 
 
2.10 O GESTOR pode contratar outros serviços em benefício da Classe, que não estejam listados nos 
itens do inciso (i) da Cláusula 2.6 acima, observado que, nesse caso, (i) a contratação não ocorre em 
nome do FUNDO, salvo previsão no Regulamento ou aprovação em Assembleia de Cotistas; e (ii) caso o 
prestador de serviço contratado não seja um participante de mercado regulado pela CVM ou o serviço 
prestado ao FUNDO não se encontre dentro da esfera de atuação da referida autarquia, o GESTOR deve 
fiscalizar as atividades do terceiro contratado relacionadas ao FUNDO. 
 
2.11 Compete ao GESTOR negociar os Direitos de Crédito e/ou Ativos Financeiros da carteira, bem 
como firmar, quando for o caso, todo e qualquer contrato ou documento relativo à negociação de tais 
ativos, qualquer que seja a sua natureza, representando a Classe para essa finalidade. 
 
2.12 O GESTOR deve encaminhar à ADMINISTRADORA, nos 5 (cinco) Dias Úteis subsequentes à sua 
assinatura, uma cópia de cada documento que firmar em nome da Classe. 
 
2.13 As ordens de compra e venda de Direitos de Crédito ou Ativos Financeiros devem sempre ser 
expedidas pelo GESTOR com a identificação precisa do FUNDO e, se for o caso, da Classe em nome da 
qual devem ser executadas. 
 
 
 
 
16 
 
 
 
 
Rua Joaquim Floriano, 100, 8º andar. 
Itaim Bibi - São Paulo - SP 
ouvidoria@terrainvestimentos.com.br 
www.monetar.com.br 
0800 940 0006             
+55 11 3165 6065 
  
2.14 É vedado aos Prestadores de Serviços Essenciais, conforme aplicável, em suas respectivas 
esferas de atuação, praticar os seguintes atos em nome do FUNDO, em relação a qualquer Classe: 
 
(i) receber depósito em conta corrente que não seja a conta da Classe ou conta vinculada; 
 
(ii) contrair ou efetuar empréstimos, salvo nas hipóteses previstas nos arts. 113, inciso V 
da Resolução CVM 175;  
 
(iii) vender Cotas à prestação, sem prejuízo da possibilidade de integralização a prazo de 
Cotas subscritas; 
 
(iv) garantir rendimento predeterminado aos Cotistas; 
 
(v) utilizar recursos da Classe para pagamento de seguro contra perdas financeiras de 
Cotistas;  
 
(vi) praticar qualquer ato de liberalidade; 
 
(vii) aceitar que as garantias em favor da Classe sejam formalizadas em nome de terceiros 
que não representem o FUNDO, ressalvada a possibilidade de formalização de garantias em 
favor da ADMINISTRADORA, do GESTOR ou terceiros que representem o FUNDO como titular 
da garantia, que devem diligenciar para segregá-las adequadamente dos seus próprios 
patrimônios. 
 
2.15 A vedação de que trata o item (vii) da Cláusula 2.14 acima é inaplicável no âmbito de emissões 
de valores mobiliários, nas quais a garantia é constituída em prol da comunhão de investidores, que são 
representados por um agente de garantia. 
 
CAPÍTULO III - DA REMUNERAÇÃO DOS PRESTADORES DE SERVIÇOS ESSENCIAIS 
 
3.1. Pelos serviços de administração fiduciária, controladoria e escrituração das Cotas, é devida pela 
Classe à ADMINISTRADORA a remuneração prevista no Anexo I deste Regulamento. 
 
3.2. Pelo serviço de gestão da carteira dos ativos que compõem a sua carteira, a Classe pagará ao 
GESTOR a remuneração prevista no Anexo I deste Regulamento. 
 
3.3. A Taxa de Administração e a Taxa de Gestão não incluem os valores correspondentes às taxas, 
remuneração dos prestadores de serviços e demais encargos incidentes sobre os FUNDOs investidos 
que (i) tenham suas cotas admitidas à negociação em mercado organizado; e (ii) sejam geridos por 
partes não relacionadas ao GESTOR e/ou administrados por partes não relacionadas à 
ADMINISTRADORA, os quais também podem cobrar taxa de ingresso, saída e/ou performance, 
conforme seus respectivos regulamentos. Os demais FUNDOs terão suas taxas de administração e taxa 
de gestão incorporadas nas taxas máximas da Classe ou de cada Subclasse indicadas no Anexo I deste 
Regulamento. 
 
 
 
17 
 
 
 
 
Rua Joaquim Floriano, 100, 8º andar. 
Itaim Bibi - São Paulo - SP 
ouvidoria@terrainvestimentos.com.br 
www.monetar.com.br 
0800 940 0006             
+55 11 3165 6065 
  
 
3.4. Observado o disposto na Cláusula 4.2 abaixo, a ADMINISTRADORA e o GESTOR podem 
estabelecer que parcelas de Taxa de Administração ou da Taxa de Gestão, respectivamente, sejam pagas 
diretamente aos prestadores de serviços contratados, observado que o somatório dessas parcelas não 
pode exceder o montante total da Taxa de Administração ou da Taxa de Gestão, conforme o caso. 
 
CAPÍTULO IV - DOS ENCARGOS DO FUNDO 
 
4.1. Constituem encargos do FUNDO as seguintes despesas, que lhe podem ser debitadas 
diretamente ou da Classe, sem prejuízo de outras despesas previstas na regulamentação vigente: 
 
(i) taxas, impostos ou contribuições federais, estaduais, municipais ou autárquicas, que 
recaiam ou venham a recair sobre os bens, direitos e obrigações do FUNDO e/ou da Classe; 
 
(ii) despesas com o registro de documentos, impressão, expedição e publicação de 
relatórios e informações periódicas previstas neste Regulamento e na Resolução CVM 175; 
 
(iii) despesas com correspondências de interesse do FUNDO e/ou da Classe, inclusive 
comunicações aos Cotistas, ressalvadas as correspondências por meio físico quando permitidas 
por este Regulamento e solicitadas pelo próprio Cotista; 
 
(iv) honorários e despesas relativas à contratação do Auditor Independente e da Agência 
de Classificação de Risco; 
 
(v) emolumentos e comissões pagas sobre as operações da carteira de Direitos de Crédito 
e Ativos Financeiros; 
 
(vi) despesas com a manutenção dos Direitos de Crédito e Ativos Financeiros cuja 
propriedade decorra de execução de garantia ou de acordo com Devedora; 
 
(vii) honorários de advogado, custas e despesas processuais correlatas, incorridas em razão 
de defesa dos interesses do FUNDO e/ou da Classe, em juízo ou fora dele, inclusive o valor da 
condenação imputada, se for o caso; 
 
(viii) gastos derivados da celebração de contratos de seguro sobre os Direitos de Crédito e 
Ativos Financeiros da carteira, assim como a parcela de prejuízos da carteira não coberta por 
apólices de seguro, salvo se decorrente diretamente de culpa ou dolo dos prestadores dos 
serviços no exercício de suas respectivas funções; 
 
(ix) despesas relacionadas ao exercício de direito de voto decorrente de Direitos de Crédito 
e Ativos Financeiros da carteira; 
 
(x) despesas com a realização de Assembleias de Cotistas; 
 
 
 
 
18 
 
 
 
 
Rua Joaquim Floriano, 100, 8º andar. 
Itaim Bibi - São Paulo - SP 
ouvidoria@terrainvestimentos.com.br 
www.monetar.com.br 
0800 940 0006             
+55 11 3165 6065 
  
(xi) despesas inerentes à constituição, fusão, incorporação, cisão, transformação ou 
liquidação da Classe; 
 
(xii) despesas com liquidação, registro e custódia de operações com Direitos de Crédito e 
Ativos Financeiros da carteira; 
 
(xiii) despesas com fechamento de câmbio, vinculadas às operações da carteira de Direitos 
de Crédito e Ativos Financeiros; 
 
(xiv) distribuição primária das Cotas; 
 
(xv) admissão das Cotas à negociação em mercado organizado; 
 
(xvi) royalties devidos pelo licenciamento de índices de referência, desde que cobrados de 
acordo com contrato estabelecido entre a ADMINISTRADORA e a instituição que detém os 
direitos sobre o respectivo índice; 
 
(xvii) Taxa de Administração e Taxa de Gestão; 
 
(xviii) montantes devidos a FUNDOs investidores na hipótese de acordo de remuneração com 
base na Taxa de Administração, Taxa de Gestão ou taxa de performance, observado o disposto 
no art. 99 da parte geral da Resolução CVM 175; 
 
(xix) taxa máxima de distribuição das Cotas; 
 
(xx) despesas relacionadas ao serviço de formação de mercado das Cotas; 
 
(xxi) despesas decorrentes de empréstimos contraídos em nome da Classe, desde que 
acordo com as disposições regulatórias aplicáveis; 
 
(xxii) taxa de performance, se houver; 
 
(xxiii) taxa máxima de custódia; 
 
(xxiv) despesas com o registro de direitos creditórios, incluindo as relativas à contratação da 
Entidade Registradora; 
 
(xxv) caso a Classe seja destinada a Investidores Profissionais e/ou Investidores Qualificados, 
despesas relacionadas à contratação da Consultora Especializada e do Agente de Cobrança; e 
 
(xxvi) a remuneração da Consultoria Especializada e do Agente de Cobrança, se contratados. 
 
4.2. Quaisquer despesas não previstas como encargos da Classe correm por conta do Prestador de 
Serviço Essencial que a tiver contratado. 
 
 
 
19 
 
 
 
 
Rua Joaquim Floriano, 100, 8º andar. 
Itaim Bibi - São Paulo - SP 
ouvidoria@terrainvestimentos.com.br 
www.monetar.com.br 
0800 940 0006             
+55 11 3165 6065 
  
 
CAPÍTULO V - ASSEMBLEIA GERAL DE COTISTAS 
 
5.1. As matérias que sejam comuns a todas as Classes serão deliberadas pela Assembleia Geral de 
Cotistas, enquanto as matérias específicas de cada Classe ou Subclasse de Cotas serão deliberadas pela 
Assembleia Especial de Cotistas. 
 
5.2. Compete privativamente à Assembleia de Cotistas, seja em Assembleia Geral ou em Assembleia 
Especial, conforme o caso deliberar sobre: 
 
(i) as demonstrações contábeis do FUNDO e/ou da Classe em, no mínimo, 15 (quinze) dias 
após estarem disponíveis aos Cotistas, contendo parecer do Auditor Independente;  
(ii) a substituição de qualquer Prestador de Serviço Essencial;  
(iii) a alteração deste Regulamento, incluindo seus Anexos, ressalvado o disposto no art. 52 
da Resolução CVM 175 e o disposto na Cláusula 5.2.2 abaixo; e 
(iv) a prorrogação do prazo de duração do FUNDO ou da Classe. 
 
5.3. Anualmente, a assembleia especial de cotistas deve deliberar sobre as demonstrações 
contábeis da classe de cotas, assim como a assembleia geral de cotistas deve deliberar sobre as 
demonstrações contábeis do FUNDO, no prazo de até 60 (sessenta) dias após o encaminhamento das 
demonstrações contábeis à CVM, contendo relatório do auditor independente. 
 
5.4. Este Regulamento poderá ser alterado, independentemente de Assembleia de Cotistas, sempre 
que tal alteração: 
 
(i) decorrer exclusivamente da necessidade de atendimento a normas legais ou 
regulamentares, exigências expressas da CVM, de entidade ADMINISTRADORA de mercados 
organizado em que as Cotas sejam admitidas à negociação ou de entidade autorreguladora, nos 
termos da legislação aplicável e de convênio com a CVM; 
 
(ii) for necessária em virtude da atualização dos dados cadastrais de prestadores de 
serviços da Classe, tais como a alteração na razão social, endereço, página na rede mundial de 
computadores e telefone; ou 
 
(iii) envolver redução de taxa devida a prestador de serviços. 
 
5.5. As alterações do Regulamento relativas à matérias de interesse comum a todos os Cotistas será 
deliberada em Assembleia Geral de Cotistas. 
 
5.6. Sem prejuízo das competências privativas acima descritas, os Cotistas poderão, a qualquer 
tempo, reunir-se em Assembleia de Cotistas a fim de deliberar sobre matéria de seu interesse, 
observados os procedimentos de convocação e deliberação previstos neste Regulamento. 
 
 
 
 
20 
 
 
 
 
Rua Joaquim Floriano, 100, 8º andar. 
Itaim Bibi - São Paulo - SP 
ouvidoria@terrainvestimentos.com.br 
www.monetar.com.br 
0800 940 0006             
+55 11 3165 6065 
  
5.7. A convocação da Assembleia de Cotistas deve ser feita com 10 (dez) dias de antecedência, no 
mínimo, da data de sua realização. Nos casos em que houver contratação de Distribuidor e subscrição 
de Cotas por conta e ordem, tal prazo mínimo será de 15 (quinze) dias, nos termos previstos nas 
disposições regulatórias aplicáveis. 
 
5.8. A convocação da Assembleia de Cotistas será encaminhada a cada Cotista por meio de seu 
correio eletrônico cadastrado junto à ADMINISTRADORA ou ao Distribuidor contratado pela Classe, se 
aplicável, e disponibilizada na página da ADMINISTRADORA e do GESTOR na rede mundial de 
computadores. Das convocações constarão, obrigatoriamente, dia, hora e local em que será realizada a 
Assembleia de Cotistas e, ainda, todas as matérias a serem deliberadas, bem como o endereço 
eletrônico na rede mundial de computadores em que os Cotistas podem acessar os documentos 
pertinentes à proposta a ser submetida à apreciação da Assembleia de Cotistas. 
 
5.9. As Assembleias de Cotistas poderão ser convocadas pelos Prestadores de Serviços Essenciais, 
pelo Custodiante e por Cotista ou grupo de Cotistas que detenha, no mínimo, 5% (cinco por cento) do 
total das Cotas emitidas pela Classe. 
 
5.10. Os Prestadores de Serviços Essenciais e/ou os Cotistas que detenham, no mínimo, 5% (cinco por 
cento) das Cotas em circulação poderão convocar representantes do Custodiante, do Auditor 
Independente ou quaisquer terceiros que prestem serviços ao FUNDO ou à Classe para participar das 
Assembleias Gerais, sempre que, a critério dos Cotistas, a presença de qualquer dessas pessoas for 
relevante para qualquer deliberação constante da ordem do dia. 
 
5.11. Independentemente de quem a tenha convocado, os representantes dos Prestadores de 
Serviços Essenciais deverão comparecer a todas as Assembleias Gerais e prestar aos Cotistas as 
informações que lhe forem solicitadas. 
 
5.12. A presença da totalidade dos Cotistas da Classe na Assembleia de Cotistas supre a falta de 
convocação. 
 
5.13. As Assembleias de Cotistas poderão ser realizadas por meio eletrônico, por meio parcialmente 
eletrônico ou por meio de consulta formal, conforme orientações constantes da convocação, observado 
que, no caso de consulta formal, estará dispensada a reunião dos Cotistas. 
 
5.14. A Assembleia de Cotistas se instala com a presença de qualquer número de Cotistas. 
 
5.15. As deliberações da Assembleia de Cotistas são tomadas por maioria de votos dos presentes, 
salvo pelos quóruns específicos previstos no Anexo I deste Regulamento, cabendo a cada Cota 1 (um) 
voto. 
 
5.16. Os Cotistas poderão votar por meio de envio de comunicação eletrônica, mediante meio 
eletrônico a ser disponibilizado pela ADMINISTRADORA, desde que os votos sejam recebidos até o Dia 
Útil imediatamente anterior à data de realização da Assembleia de Cotistas, para fins de cômputo. 
 
 
 
 
21 
 
 
 
 
Rua Joaquim Floriano, 100, 8º andar. 
Itaim Bibi - São Paulo - SP 
ouvidoria@terrainvestimentos.com.br 
www.monetar.com.br 
0800 940 0006             
+55 11 3165 6065 
  
5.17. As deliberações privativas da Assembleia de Cotistas podem ser adotadas por meio do processo 
de consulta formalizada via e-mail, dirigida pela ADMINISTRADORA aos Cotistas, cujo prazo de resposta 
será de até 10 (dez) Dias Úteis contados do envio da consulta, devendo constar da consulta todos os 
elementos informativos necessários ao exercício do direito de voto. A ausência de resposta por parte 
de qualquer Cotistas será considerada abstenção. 
 
5.18. Somente podem votar nas Assembleias de Cotistas os Cotistas inscritos no registro de Cotistas 
na data da convocação, seus representantes legais e/ou procuradores legalmente constituídos. 
 
5.19. Considerando que a Classe é destinada exclusivamente a investidores profissionais, será 
permitido o voto: (i) de prestador de serviço, essencial ou não; (ii) dos sócios, diretores e empregados 
do prestador de serviço; (iii) de partes relacionadas ao prestador de serviço, seus sócios, diretores e 
empregados; (iv) de Cotista que tenha interesse conflitante com o FUNDO ou à Classe; e (v) de Cotista, 
na hipótese de deliberação relativa a laudos de avaliação de bens de sua propriedade. 
 
5.20. Não se aplica a vedação descrita na Cláusula 5.5.5 acima quando (i) os únicos cotistas forem, no 
momento de seu ingresso no FUNDO, na classe ou subclasse, conforme o caso, as pessoas mencionadas 
nos itens I a V da referida Cláusula; ou (ii) houver aquiescência expressa da maioria dos demais Cotistas 
do FUNDO, da mesma Classe ou Subclasse, conforme o caso, que pode ser manifestada na própria 
Assembleia de Cotistas ou constar de permissão previamente concedida pelo Cotista, seja específica ou 
genérica, e arquivada pela ADMINISTRADORA. 
 
5.21. Previamente ao início das deliberações, cabe ao cotista de que trata o item (iv) da Cláusula 5.4.5 
declarar à mesa seu impedimento para o exercício do direito de voto. 
 
CAPÍTULO VI - DEMONSTRAÇÕES CONTÁBEIS 
 
6.1. As demonstrações contábeis do FUNDO e/ou da Classe terão escrituração contábil própria e 
estarão sujeitas às normas de escrituração, elaboração, remessa e publicação previstas no Plano 
Contábil e na regulamentação aplicável. 
 
6.2. As demonstrações contábeis do FUNDO e/ou da Classe serão auditadas anualmente pelo 
Auditor Independente. Observadas as disposições legais e regulatórias aplicáveis, deverão 
necessariamente constar de cada relatório elaborado pelo Auditor Independente acerca das respectivas 
demonstrações contábeis: 
 
(i) opinião se as demonstrações financeiras examinadas refletem adequadamente a 
posição financeira do FUNDO e/ou da Classe, de acordo com as regras do Plano Contábil; 
 
(ii) as demonstrações contábeis do FUNDO e/ou da Classe, contendo as informações 
exigidas pelas disposições legais e regulatórias em vigor; e  
 
(iii) notas explicativas contendo informações julgadas pelo Auditor Independente como 
necessárias à interpretação das referidas demonstrações contábeis. 
 
 
 
22 
 
 
 
 
Rua Joaquim Floriano, 100, 8º andar. 
Itaim Bibi - São Paulo - SP 
ouvidoria@terrainvestimentos.com.br 
www.monetar.com.br 
0800 940 0006             
+55 11 3165 6065 
  
 
6.3. A auditoria das demonstrações contábeis não é obrigatória para o FUNDO e a Classe caso estes 
estejam em atividade há menos de 90 (noventa) dias. 
 
6.4. O exercício social do FUNDO e da Classe terá duração de 1 (um) ano, encerrando-se no dia 31 
de dezembro de cada ano, e será auditado ao final desse prazo, devendo as demonstrações contábeis 
relativas ao respectivo exercício social serem disponibilizadas à CVM e aprovadas pelos Cotistas em 
Assembleia Geral de Cotistas. 
 
CAPÍTULO VII - DAS COMUNICAÇÕES 
 
7.1. O correio eletrônico é admitido como forma de correspondência válida entre a 
ADMINISTRADORA e os Cotistas, inclusive para fins de envio de convocação de Assembleia de Cotistas, 
recebimento de votos em Assembleia de Cotistas, divulgação de fato relevante e de informações da 
classe de Cotas. Nas hipóteses em que este Regulamento exija “atestado”, “ciência”, “manifestação” ou 
“concordância” dos Cotistas, admite-se que a manifestação em questão seja realizada por meio 
eletrônico, observadas as disposições do art. 12 da parte geral da Resolução CVM 175. 
 
7.2. Caso não seja comunicada à ADMINISTRADORA a atualização do endereço físico ou eletrônico 
do Cotista, a ADMINISTRADORA fica exonerado do dever de envio das informações e comunicações 
previstas neste Regulamento e na Resolução CVM 175 a partir da primeira correspondência que houver 
sido devolvida por incorreção do seu endereço declarado. 
 
7.3. O Cotista que optar por continuar recebendo correspondências por meio físico deverá 
encaminhar solicitação expressa neste sentido à ADMINISTRADORA, no endereço de sua sede, 
observado que o Cotista solicitante deverá arcar com os custos incorridos para o envio de tais 
correspondências por meio físico. 
 
7.4. Os Cotistas poderão obter na sede da ADMINISTRADORA os resultados do FUNDO e/ou da 
Classe em exercícios anteriores, bem como outras informações referentes a exercícios anteriores, tais 
como demonstrações contábeis, relatórios da ADMINISTRADORA e demais documentos pertinentes 
que tenham sido divulgados ou elaborados por força de disposições regulamentares aplicáveis. 
 
7.5. As informações periódicas e eventuais da classe de Cotas serão disponibilizadas no site da 
ADMINISTRADORA, no endereço: https://www.monetar.com.br/  
 
7.6. A ADMINISTRADORA preservará a correspondência devolvida ou seu registro eletrônico 
enquanto o Cotista não efetuar o resgate ou amortização total das Cotas de sua titularidade, sem 
prejuízo do disposto no art. 130 da Resolução CVM 175. 
 
CAPÍTULO VIII - DAS INFORMAÇÕES PERIÓDICAS E EVENTUAIS 
 
8.1. A ADMINISTRADORA e o GESTOR, conforme aplicável, são obrigados a prestar e divulgar as 
informações obrigatórias, periódicas e eventuais, estabelecidas na Resolução CVM 175, notadamente 
 
 
 
23 
 
 
 
 
Rua Joaquim Floriano, 100, 8º andar. 
Itaim Bibi - São Paulo - SP 
ouvidoria@terrainvestimentos.com.br 
www.monetar.com.br 
0800 940 0006             
+55 11 3165 6065 
  
as aquelas constantes do art. 27 do Anexo Normativo II, e nas demais disposições legais e regulatórias 
aplicáveis, dentro dos prazos estabelecidos. 
 
8.2. As informações periódicas e eventuais do fundo devem ser divulgadas na página do fundo, do 
administrador ou do gestor, conforme previsto no regulamento, na rede mundial de computadores, 
em lugar de destaque e disponível para acesso gratuito do público em geral, assim como mantidas 
disponíveis para os cotistas. 
 
8.3. Caso sejam divulgadas a terceiras informações referentes à composição da carteira, a mesma 
informação deve ser colocada à disposição dos cotistas na mesma periodicidade, ressalvadas as 
hipóteses de divulgação de informações aos prestadores de serviços, necessárias para a execução de 
suas atividades, bem como aos órgãos reguladores, entidades autorreguladoras e entidades de classe, 
quanto aos seus associados, no atendimento a solicitações legais, regulamentares e estatutárias por 
eles formulada 
 
CAPÍTULO IX - DAS DISPOSIÇÕES GERAIS 
 
9.1. Os Anexos e Suplementos, se existentes, constituirão parte integrante e inseparável deste 
Regulamento e obrigarão integralmente os prestadores de serviço e os Cotistas da Classe e/ou 
respectiva Subclasse.  
 
9.2. Em caso de qualquer conflito ou controvérsia entre o Regulamento e o seu Anexo e/ou seus 
respectivos Suplementos, se existentes, prevalecerão as disposições do Regulamento. Em caso de 
qualquer conflito ou controvérsia entre qualquer Anexo e seus respectivos Suplementos, se existentes, 
prevalecerão as disposições do Anexo em questão. 
 
9.3. O GESTOR adota política de exercício de direito de voto em assembleias gerais ou especiais 
referentes aos ativos integrantes da carteira do FUNDO que confiram aos seus titulares direito de voto, 
a qual disciplina e define os princípios gerais, o processo decisório e as matérias relevantes obrigatórias 
para o exercício do direito de voto. A política de voto de que trata este item ficará disponível para 
consulta pública na rede mundial de computadores, no endereço https://bsideinvestimentos.com.br. 
 
9.4. Fica eleito o foro da comarca da cidade de São Paulo, Estado de São Paulo, com expressa 
renúncia a qualquer outro, por mais privilegiado que possa ser, para propositura de quaisquer ações 
judiciais relativas ao FUNDO ou a questões decorrentes da aplicação deste Regulamento. 
 
MONETAR DISTRIBUIDORA DE TÍTULOS E VALORES MOBILIÁRIOS LTDA 
  
 
 
 
24 
 
 
 
 
Rua Joaquim Floriano, 100, 8º andar. 
Itaim Bibi - São Paulo - SP 
ouvidoria@terrainvestimentos.com.br 
www.monetar.com.br 
0800 940 0006             
+55 11 3165 6065 
  
ANEXO I - DESCRITIVO DA CLASSE 
 
 
CAPÍTULO I - DA CLASSE 
 
1.1. A Classe é uma classe de Cotas, constituída sob o regime fechado, com prazo de duração de 5 
(cinco) anos, regida pelo Regulamento do FUNDO, pelo presente e os demais Anexos ao Regulamento, 
seus respectivos Suplementos, disciplinada pela Resolução nº 175 e seu Anexo Normativo II, e pelas 
demais disposições legais e regulamentares que lhe forem aplicáveis. 
 
1.2. Nos termos das Regras e Procedimentos ANBIMA para Classificação do FIDC nº 08, de 23 de 
maio de 2019, da ANBIMA, o FUNDO classifica-se como Multicarteira Outros. 
 
1.3. O público-alvo da Classe são investidores profissionais, conforme definidos no art. 11 da 
Resolução CVM 30. 
 
CAPÍTULO II - DO OBJETIVO DA CLASSE E DA POLÍTICA DE INVESTIMENTO 
 
2.1. O objetivo da Classe é proporcionar aos Cotistas a valorização das Cotas por meio da aplicação 
de seu Patrimônio Líquido na aquisição de: (i) Direitos de Crédito que atendam aos Critérios de 
Elegibilidade e às Condições de Cessão; e (ii) Ativos Financeiros, observados todos os critérios de 
composição da carteira da Classe estabelecidos neste Regulamento e na regulamentação vigente. 
 
2.2. Considerando que a Classe é destinada exclusivamente a investidores profissionais, a carteira 
da Classe não está sujeita a qualquer limite de concentração por Devedora, emissor e tipo de Direito de 
Crédito, conforme facultado pelo art. 52, I, do Anexo Normativo II. 
 
2.3. Os Direitos de Crédito a serem adquiridos pelo Fundo caracterizam-se por operações de cessão 
de crédito pessoal formalizadas por meio da emissão de título de crédito individual, tal como Cédulas 
de Crédito Bancário (“CCBs”) que contenha mecanismo de retenção de proventos da pessoa física 
emitente junto ao seu respectivo empregador. Tal mecanismo deverá ser formalizado e aceito por 
escrito por tal empregador por entidade que tenha código para consignação direta no ente público em 
folha, para fins de liquidação das obrigações assumidas pela pessoa física emitente do respectivo título 
de crédito. 
 
2.4. A existência, validade e correta formalização dos Direitos de Crédito deverão ser comprovadas 
e evidenciadas por meio dos Documentos Comprobatórios. 
 
2.5. Os Direitos de Crédito serão adquiridos pelo Fundo juntamente com todos os direitos, garantias, 
privilégios, preferências, prerrogativas e ações assegurados aos seus titulares, nos termos do Contrato 
de Cessão. 
 
2.6. Os Direitos de Crédito e Ativos Financeiros devem ser registrados, custodiados ou mantidos em 
conta de depósito diretamente em nome do Fundo, conforme o caso, em contas específicas abertas no 
 
 
 
25 
 
 
 
 
Rua Joaquim Floriano, 100, 8º andar. 
Itaim Bibi - São Paulo - SP 
ouvidoria@terrainvestimentos.com.br 
www.monetar.com.br 
0800 940 0006             
+55 11 3165 6065 
  
SELIC, no sistema de depósito centralizado, registro ou liquidação financeira administrado pela B3 ou 
em instituições ou entidades autorizadas à prestação desses serviços pelo BACEN ou pela CVM.  
 
2.7. Somente poderão integrar a carteira do Fundo Direitos de Créditos que tenham sido 
previamente selecionados e recomendados pelo Gestor (“Condição de Cessão”). 
 
2.8. A Classe receberá os Direitos de Crédito por meio da celebração de Contratos de Cessão ou da 
aquisição/subscrição de Títulos. 
 
2.9. Os Direitos de Crédito serão adquiridos pela Classe juntamente com todos os direitos, garantias, 
privilégios, preferências, prerrogativas e ações assegurados aos seus titulares, nos termos dos Contratos 
de Cessão e dos Títulos, conforme o caso. 
 
2.10. A aquisição dos Direitos de Crédito, pela Classe, deverá ser realizada de acordo com as regras 
de seleção e de originação de créditos previstas na política de crédito do Cedente. 
 
2.11.  A aquisição de novos Direitos de Crédito com a utilização de recursos financeiros originados na 
carteira da Classe (“revolvência”) será permitida caso não seja conflitante com o cronograma de 
amortização das cotas em vigor, caso haja.  
 
2.12. A Classe poderá efetuar cessão de Direitos Creditórios em favor dos Cedentes ou de suas partes 
relacionadas, desde que haja anuência expressa do GESTOR; 
 
2.13. É vedada a aquisição de Direitos de Crédito, direta ou indiretamente originados ou cedidos pela 
ADMINISTRADORA, pelo GESTOR, pela Consultora Especializada ou partes a eles relacionadas, exceto 
se a Entidade Registradora e o Custodiante não forem partes relacionadas ao originador ou ao Cedente. 
 
2.14. A Classe não realizará investimentos no exterior. 
 
2.15. É facultado à Classe realizar operações em mercado de derivativos, desde que exista 
contraparte central e com o único e exclusivo objetivo de proteger posições da Classe detidas à vista, 
até o limite dessas. Todos os recursos devidos à Classe por conta da liquidação de operações com 
instrumentos derivativos deverão ser creditados na Conta da Classe. 
 
2.16. Após 180 (cento e oitenta) dias contados do início de suas atividades, prorrogáveis pela CVM 
por igual período, a seu exclusivo critério, mediante apresentação de motivos pela Administradora, 
conjuntamente com a Gestora e por solicitação desta, que o justifiquem, o Fundo deverá ter alocado, 
no mínimo, 50 % (cinquenta por cento) de seu patrimônio líquido em Direitos de Crédito, sendo que 
também deverá manter 67%  (sessenta e sete por cento) de seu patrimônio líquido em  Direitos de 
Crédito para fins de enquadramento da Lei 14.754/2023 (“Entidade de Investimento”).. 
 
2.17. A parcela do Patrimônio Líquido da Classe que não estiver alocada em Direitos de Crédito será 
necessariamente alocada nos seguintes ("Ativos Financeiros"): 
 
 
 
 
26 
 
 
 
 
Rua Joaquim Floriano, 100, 8º andar. 
Itaim Bibi - São Paulo - SP 
ouvidoria@terrainvestimentos.com.br 
www.monetar.com.br 
0800 940 0006             
+55 11 3165 6065 
  
(i) moeda corrente nacional;  
 
(ii) títulos de emissão do Tesouro Nacional;  
 
(iii) operações compromissadas em títulos de emissão do Tesouro Nacional, desde que contratadas 
com Instituições Autorizadas;  
 
(iv) certificados de depósito bancário de Instituição Autorizadas; e 
 
2.18. Em função da Classe de Cotas ser destinada exclusivamente a Investidores Profissionais, 
autoriza-se a aplicação de recursos em direitos creditórios e outros ativos de responsabilidade ou 
coobrigação de um mesmo devedor até o limite de 100% (cem por cento) do patrimônio líquido da 
Classe. 
 
2.19. A Classe não poderá investir em Ativos Financeiros de emissão ou que envolvam retenção de 
risco por parte da ADMINISTRADORA, do GESTOR e/ou de suas respectivas partes relacionadas 
 
2.20. A Classe poderá realizar operações nas quais a ADMINISTRADORA, seus controladores, 
sociedades por eles direta ou indiretamente controladas e deles coligadas ou outras sociedades sob seu 
controle comum atuem na condição de contraparte, desde que com a finalidade exclusiva de realizar a 
gestão de caixa e liquidez da Classe, mediante prévia aprovação do GESTOR. 
 
2.21. O GESTOR será o responsável por observar diariamente os limites de composição e 
diversificação da carteira da Classe estabelecidos neste Capítulo, com base no Patrimônio Líquido da 
Classe do Dia Útil imediatamente anterior, sem prejuízo da obrigação da ADMINISTRADORA de verificar 
a atuação do GESTOR no tocante a tal atribuição, nos termos das disposições regulatórias aplicáveis. 
 
2.22. As aplicações da Classe não contam com garantia: (i) da ADMINISTRADORA; (ii) do Custodiante; 
(iii) do GESTOR; (iv) do Agente de Cobrança; (v) da Consultora Especializada; ou (vi) do Fundo Garantidor 
de Créditos - FGC. 
 
CAPÍTULO III - DOS CRITÉRIOS DE ELEGIBILIDADE E DAS CONDIÇÕES DE CESSÃO 
 
3.1. Todos e quaisquer Direitos de Crédito a serem adquiridos pela Classe deverão atender aos 
seguintes Critérios de Elegibilidade. 
 
(i) Todos os Direitos de Crédito devem ser oriundos de operações envolvendo a concessão de 
créditos consignados Federais, Estaduais e Municipais com contratação de seguro 
prestamista; 
(ii) Todos os Direitos de Crédito devem ser de legítima e exclusiva titularidade de cada Cedente, 
bem como, deve ser livres e desembaraçados de quaisquer ônus, gravames ou restrições de 
qualquer natureza; 
 
 
 
 
27 
 
 
 
 
Rua Joaquim Floriano, 100, 8º andar. 
Itaim Bibi - São Paulo - SP 
ouvidoria@terrainvestimentos.com.br 
www.monetar.com.br 
0800 940 0006             
+55 11 3165 6065 
  
(iii) O prazo de vencimento dos Direitos de Crédito a serem cedidos ao Fundo deve ser de, no 
máximo, 96 (noventa e seis) meses a partir da data de emissão de cada CCB;  
 
(iv) O limite máximo de concentração por Entes Públicos Conveniados (Federais, Estaduais e 
Municipais) em termos percentuais, com relação ao patrimônio líquido da Classe, é definido 
de acordo a sua respectiva nota no Indicador da Qualidade da Informação Contábil e Fiscal no 
Siconfi (ICF), calculado e divulgado pela Secretaria do Tesouro Nacional (“Ranking ICF”) 
 
Ranking ICF Limite Máximo em Relação ao Patrimônio Líquido do Fundo 
A Até 100% (cem por cento)  
B Até 100% (cem por cento)  
C Sujeito a autorização da Assembleia Especial de Cotistas 
D Sujeito a autorização da Assembleia Especial de Cotistas 
E Sujeito a autorização da Assembleia Especial de Cotistas 
 
(v) Apresentação e declaração da existência da documentação necessária à comprovação do 
lastro dos Direitos de Crédito, incluindo, mas não se limitando, quaisquer contratos, 
instrumentos, títulos de crédito etc.; 
 
(vi) Celebração do Contrato de Cessão. 
 
3.2. As operações de aquisição dos Direitos de Crédito pelo Fundo deverão ser realizadas 
necessariamente com base na política de investimento estabelecida neste Regulamento e somente 
após a assinatura de Contrato de Cessão de Direitos Creditórios para FIDC a ser celebrado pelo Fundo 
com as Cedentes. 
 
3.3. As taxas de desconto praticadas pela Administradora do Fundo na aquisição de Direitos de 
Crédito serão realizadas, no mínimo, a taxas de mercado. 
 
3.4. A Classe poderá alienar a terceiros Direitos Creditórios adquiridos 
 
3.5. A Administradora deverá segregar reserva monetária destinada ao pagamento da próxima 
amortização ou resgate de Cotas, de acordo com o seguinte cronograma: 
 
(i) até 10 (dez) dias úteis antes de cada data de amortização ou data de resgate, o saldo da reserva 
deverá ser equivalente a 50% (cinquenta por cento) do valor integral da amortização ou resgate 
atualizado até a data da constituição da reserva; e 
 
(ii) até 5 (cinco) dias úteis antes de cada data de amortização ou data de resgate, o saldo da reserva 
deverá ser equivalente a 100% (cem por cento) do valor integral da amortização ou resgate 
atualizado até a data da constituição da reserva. 
 
 
 
 
28 
 
 
 
 
Rua Joaquim Floriano, 100, 8º andar. 
Itaim Bibi - São Paulo - SP 
ouvidoria@terrainvestimentos.com.br 
www.monetar.com.br 
0800 940 0006             
+55 11 3165 6065 
  
3.6. A Gestora dará suporte e subsidiará a Administradora, inclusive no que se refere à seleção e 
recomendação dos Direitos de Crédito, atendidos os Critérios de Elegibilidade. 
 
3.7. A Classe adquirirá Direitos de Crédito a uma taxa de cessão individual, que será estabelecida no 
momento de cada cessão, conforme definido no respectivo Contrato de Cessão. 
 
3.8. A Classe adquirirá Direitos de Crédito e todos e quaisquer direitos, garantias, privilégios, 
preferências, prerrogativas e ações, inerentes a tais Direitos de Crédito, em caráter definitivo. 
 
3.9. O GESTOR será a instituição responsável por verificar e validar o atendimento dos Direitos de 
Crédito aos Critérios de Elegibilidade nas operações de aquisição de Direitos de Crédito pela Classe, 
caracterizando a integral conformidade, de forma irrevogável e irretratável, com todas as condições 
deste Regulamento e da legislação e regulamentação aplicáveis. 
 
3.10. A ADMINISTRADORA fará constar dos Contratos de Cessão ou dos Títulos, conforme o caso, 
cláusula pela qual os Cedentes e/ou Devedoras, conforme o caso, responderão pela existência, certeza, 
exigibilidade e correta formalização dos respectivos Direitos de Crédito. 
 
3.11. A Classe somente poderá adquirir Direitos de Crédito que atendam às seguintes Condições de 
Cessão, a serem validadas pela Consultora Especializada: 
 
(i) os Direitos de Crédito deverão ser representados em moeda corrente nacional;   
 
(ii) a titularidade dos Direitos de Crédito esteja em conformidade com os procedimentos de 
Originação; e 
 
(iii) a aquisição dos Direitos de Crédito seja previamente aprovada pelo Gestor.   
 
3.12. Os procedimentos para cessão dos Direito de Crédito ao Fundo podem ser descritos da seguinte 
forma: 
 
(i) A Consultora Especializada submete à Gestora as informações acerca dos Direitos Creditórios 
que pretendem ceder para o Fundo;  
 
(ii) a Gestora selecionará os Direitos Creditórios a serem adquiridos pelo Fundo e informará o 
Custodiante por meio do envio de arquivo eletrônico (CNAB) contendo os Direitos Creditórios;   
 
(iii) após o recebimento do arquivo enviado pela Gestora, o Custodiante deverá validar os Critérios 
de Elegibilidade dos Direitos Creditórios constantes no arquivo eletrônico, bem como a 
verificação do lastro;  
 
(iv) após a validação Critérios de Elegibilidade dos Direitos Creditórios pelo Custodiante, a Gestora 
aprovará a operação do Custodiante  
 
 
 
 
29 
 
 
 
 
Rua Joaquim Floriano, 100, 8º andar. 
Itaim Bibi - São Paulo - SP 
ouvidoria@terrainvestimentos.com.br 
www.monetar.com.br 
0800 940 0006             
+55 11 3165 6065 
  
(v) a Gestora comandará a emissão do Termo de Cessão, relacionando os Direitos Creditórios que 
serão adquiridos pelo Fundo;    
 
(vi) as Cedentes, a Gestora e o Fundo, representado pela Administradora, assinam o Termo de 
Cessão e, se for o caso, as duplicatas e demais documentos eletronicamente; e   
 
(vii) o Fundo realiza o pagamento do preço de aquisição dos Direitos Creditórios na data da cessão, 
por intermédio do Custodiante, por meio de transferência bancária em conta corrente de 
titularidade das Cedentes.  
 
3.13. Na hipótese de o Direito Creditório Elegível deixar de atender a qualquer Condição de Cessão 
ou Critério de Elegibilidade após sua aquisição pela Classe, a Classe e seus Cotistas não terão qualquer 
direito de regresso contra a ADMINISTRADORA, o GESTOR e/ou a Consultora Especializada, salvo na 
existência comprovada de má-fé, culpa ou dolo contra quem o motivou. 
 
3.14. A Consultora Especializada será responsável por dar ciência às respectivas Devedoras acerca da 
cessão dos Direitos de Crédito ao Fundo, nos termos do artigo 290 do Código Civil, ficando o GESTOR 
responsável por verificar o cumprimento de tal obrigação. 
 
CAPÍTULO IV - DAS SUBCLASSES DE COTAS E DA SUBORDINAÇÃO 
 
Características Gerais 
 
4.1. As Cotas correspondem a frações ideais do patrimônio da Classe e somente serão resgatadas 
em virtude da Amortização integral ou da liquidação da Classe, conforme previsto neste Regulamento. 
 
4.2. As Cotas serão nominativas e escriturais e serão mantidas em contas de depósito em nome dos 
respectivos Cotistas. A qualidade de Cotista caracteriza-se pela abertura da conta de depósito em seu 
nome. 
 
4.3. As características, os direitos e as condições de emissão, distribuição, subscrição, integralização, 
Remuneração das Cotas Seniores, Remuneração das Cotas Subordinadas Júnior e Amortização das Cotas 
estão descritos neste item e nos seguintes, bem como nos respectivos Suplementos, conforme 
aplicável. 
 
Subclasses de Cotas 
 
4.4. As Cotas poderão ser divididas nas seguintes Subclasses: 
 
(i) Cotas Seniores;  
(ii) Cotas Subordinadas Júnior. 
 
 
 
 
30 
 
 
 
 
Rua Joaquim Floriano, 100, 8º andar. 
Itaim Bibi - São Paulo - SP 
ouvidoria@terrainvestimentos.com.br 
www.monetar.com.br 
0800 940 0006             
+55 11 3165 6065 
  
4.5. As Cotas Seniores poderão ser emitidas em séries distintas, diferenciando-se, exclusivamente, 
pelos prazos e condições de Amortização e/ou pelo Índice Referencial aplicável, conforme previsto nos 
respectivos Suplementos. 
 
Cotas Seniores 
 
4.6. As Cotas Seniores não se subordinam às Cotas Subordinadas para efeito de Amortização e 
distribuição da Remuneração das Cotas Seniores, nos termos do presente Regulamento.  
 
4.7. As Cotas Seniores conferirão aos seus titulares os mesmos direitos e obrigações, conforme 
descrito neste Regulamento. As Cotas Seniores poderão ser emitidas em séries com Índices Referenciais 
e/ou prazos e condições de amortização distintos, conforme disciplinado nos respectivos Suplementos, 
permanecendo inalterados os demais direitos e obrigações. 
 
4.8. O valor unitário das Cotas Seniores corresponderá ao menor dos seguintes valores: (i) o 
Patrimônio Líquido da Classe dividido pelo número de Cotas Seniores em circulação; ou (ii) o valor 
unitário da Cota Sênior no Dia Útil imediatamente anterior, acrescido dos rendimentos no período com 
base na Remuneração das Cotas Seniores, deduzido de quaisquer valores pagos aos Cotistas titulares 
de Cotas Seniores a título de Amortização. 
 
Cotas Subordinadas Júnior 
 
4.9. As Cotas Subordinadas Júnior são aquelas que se subordinam às Cotas Seniores para efeito de 
Amortização e distribuição dos rendimentos da Carteira da Classe, nos termos do presente 
Regulamento. 
 
4.10. O Índice de Subordinação Junior será a relação mínima a ser observada entre o valor das Cotas 
Subordinadas Júnior e o Patrimônio Líquido da Classe, a qual deverá, diariamente, representar o 
percentual mínimo 70% (setenta por cento). Isso significa que, no mínimo, 30% (trinta por cento) do 
Patrimônio Líquido da Classe deve ser representado por Cotas Subordinadas Júnior em circulação. 
 
4.11. As Cotas Subordinadas Júnior serão emitidas em série única e conferirão aos seus titulares os 
mesmos direitos e obrigações, conforme descrito neste Regulamento. 
 
4.12. O valor unitário das Cotas Subordinadas Júnior será equivalente à divisão do Patrimônio Líquido 
da Classe após a dedução do valor das Cotas Seniores pelo número de Cotas Subordinadas Júnior em 
circulação. O valor unitário das Cotas Subordinadas Júnior será calculado no fechamento de cada Dia 
Útil pela ADMINISTRADORA. 
 
Subordinação das Cotas 
 
4.13. O GESTOR deverá apurar, diariamente, a Subordinação, que estará enquadrada sempre que 
atendidos os Índices de Subordinação. 
 
 
 
 
31 
 
 
 
 
Rua Joaquim Floriano, 100, 8º andar. 
Itaim Bibi - São Paulo - SP 
ouvidoria@terrainvestimentos.com.br 
www.monetar.com.br 
0800 940 0006             
+55 11 3165 6065 
  
4.14. Na hipótese de desenquadramento da Subordinação por 2 (dois) Dias Úteis consecutivos, o 
GESTOR instruirá a ADMINISTRADORA para (i) notificar imediatamente os Cotistas titulares de Cotas 
Subordinadas para que respondam, por escrito, no prazo de 2 (dois) Dias Úteis a contar do recebimento 
da notificação, se desejam ou não integralizar novas Cotas Subordinadas; e (ii) interromper qualquer 
aquisição de Direitos de Crédito até que a Subordinação seja restabelecida.  
 
4.15. Na hipótese de os Cotistas titulares de Cotas Subordinadas desejarem integralizar novas Cotas 
Subordinadas, o GESTOR deliberará a emissão de tais Cotas Subordinadas, sem a necessidade de 
autorização de quaisquer Cotistas ou de realização de Assembleia Geral, sendo que os Cotistas titulares 
de Cotas Subordinadas deverão se comprometer, de modo irretratável e irrevogável, a subscrever Cotas 
Subordinadas em valor equivalente a, no mínimo, o necessário para o reenquadramento da 
Subordinação, conforme o caso. Nessa hipótese, o processo de integralização de novas Cotas 
Subordinadas deverá ser concluído em até 10 (dez) Dias Úteis contados da data do envio da notificação 
referida acima. 
 
4.16. Na hipótese de os Cotistas titulares de Cotas Subordinadas: (i) não responderem 
tempestivamente a notificação enviada pela ADMINISTRADORA, conforme previsto acima; (ii) não 
desejarem integralizar novas Cotas Subordinadas; ou (iii) não integralizarem as Cotas Subordinadas em 
montante suficiente para reenquadramento da Subordinação, conforme o caso, a ADMINISTRADORA 
deverá observar os procedimentos de liquidação antecipada da Classe, observado o prazo de cura de 5 
(cinco) Dias Úteis em relação ao previsto acima. 
 
CAPÍTULO V - DA EMISSÃO, SUBSCRIÇÃO, INTEGRALIZAÇÃO E VALOR DAS COTAS 
 
Emissão e Valor das Cotas 
 
5.1. As Cotas poderão ser colocadas publicamente pelos Distribuidores, nos termos dos respectivos 
Contrato de Distribuição, observando o regime de distribuição estabelecido no respectivo Suplemento. 
 
5.2. Será admitida a colocação parcial das Cotas distribuídas publicamente. As Cotas que não forem 
colocadas no prazo estabelecido para a respectiva Oferta poderão ser canceladas pela 
ADMINISTRADORA. 
 
5.3. Caso entenda pertinente para fins do cumprimento dos objetivos e da Política de Investimento 
do FUNDO, o GESTOR poderá deliberar por realizar novas emissões das Cotas, sem a necessidade de 
aprovação em Assembleia Geral de Cotistas, desde que limitadas ao montante máximo de 
R$ 45.000.000,00 (quarenta e cinco milhões de reais) (“Capital Autorizado”), sendo assegurado direito 
de preferência para os respectivos Cotistas, nos termos do art. 48, § 2º, inciso VII da Resolução CVM no 
175/22 
 
Subscrição e Integralização das Cotas 
 
5.4. Por ocasião da subscrição de Cotas, o Cotista deverá (i) assinar boletim de subscrição e o 
respectivo termo de ciência de risco e adesão ao presente Regulamento e (ii) indicar representante 
 
 
 
32 
 
 
 
 
Rua Joaquim Floriano, 100, 8º andar. 
Itaim Bibi - São Paulo - SP 
ouvidoria@terrainvestimentos.com.br 
www.monetar.com.br 
0800 940 0006             
+55 11 3165 6065 
  
responsável pelo recebimento das comunicações a serem enviadas pelos prestadores de serviço da 
Classe, nos termos deste Regulamento, fornecendo os competentes dados cadastrais, incluindo 
endereço completo e, caso disponível, endereço eletrônico. Caberá a cada Cotista informar à 
ADMINISTRADOR a alteração de seus dados cadastrais. 
 
5.5. As Cotas serão integralizadas à vista, no ato da respectiva subscrição, ou a prazo, em 
atendimento às respectivas Chamadas de Capital, conforme indicado no respectivo Suplemento, em 
moeda corrente nacional, por um dos seguintes meios: (i) MDA – Módulo de Distribuição de Ativos, 
administrado e operacionalizado pela B3; (ii) transferência eletrônica disponível - TED do respectivo 
valor para a conta corrente da Classe a ser indicada pela ADMINISTRADORA; ou (iii) outro mecanismo 
de transferência de recursos autorizado pelo BACEN e aprovado pela ADMINISTRADORA.  
 
5.6. As Cotas Seniores poderão ser integralizadas em Direitos de Crédito que atendam à Política de 
Investimento, aos Critérios de Elegibilidade, às Condições de Aquisição e a todos os demais termos e 
condições deste Regulamento, conforme previsto no respectivo Suplemento e desde que aprovado pela 
integralidade dos cotistas em assembleia.  
 
5.7. A ADMINISTRADORA, mediante Chamada de Capital, poderá solicitar aos Cotistas aporte de 
capital na Classe no prazo a ser estabelecido nos respectivos boletins de subscrição, o qual será contado 
da data da comunicação a ser encaminhada por correio eletrônico.  
 
5.8. O procedimento descrito acima poderá ser repetido para cada Chamada de Capital até que a 
totalidade das Cotas subscritas pelos respectivos Cotistas seja integralizada, nos termos dos 
competentes boletins de subscrição. 
 
5.9. Em caso de integralização via Chamada de Capital, o Cotista que deixar de cumprir, total ou 
parcialmente, sua obrigação de integralizar as Cotas subscritas observará as penalidades descritas no 
respectivo boletim de subscrição. 
 
CAPÍTULO VI - AMORTIZAÇÃO E RESGATE DAS COTAS 
 
6.1. Respeitada a ordem de alocação dos recursos prevista neste Regulamento, os pagamentos das 
Amortizações ordinárias, da Remuneração das Cotas Seniores, da Remuneração das Cotas Subordinadas 
Júnior, das amortizações extraordinárias das Cotas Seniores, e do Excesso de Subordinação serão 
realizados de acordo com o disposto neste Regulamento. Qualquer outra forma de pagamento de Cotas 
diferente das estipuladas neste Regulamento deverá ser objeto de Assembleia Geral. 
 
6.2. Ressalvado o disposto neste Regulamento, as Cotas poderão ser amortizadas (a) de acordo com 
cronograma previsto nos respectivos Suplementos, se houver, ou (ii) por meio de deliberação dos 
Cotistas reunidos em Assembleia Geral. 
 
6.3. As Cotas serão amortizadas em moeda corrente nacional, (a) por qualquer mecanismo de 
transferência de recursos admitido pelo BACEN; ou (b) por meio de sistema operacionalizado pela B3, 
quando aplicável. 
 
 
 
33 
 
 
 
 
Rua Joaquim Floriano, 100, 8º andar. 
Itaim Bibi - São Paulo - SP 
ouvidoria@terrainvestimentos.com.br 
www.monetar.com.br 
0800 940 0006             
+55 11 3165 6065 
  
 
6.4. As Cotas Subordinadas Juniores poderão ser amortizadas em Direitos de Crédito integrantes da 
carteira da Classe, se houver aprovação nesse sentido em Assembleia Geral. 
 
6.5. As Cotas Seniores não poderão ser amortizadas em Direitos de Crédito adquiridos, exceto na 
hipótese de liquidação antecipada da Classe. 
 
6.6. A Amortização das Cotas Subordinadas Juniores atingirá todas as Cotas Subordinadas Juniores 
em circulação, de forma proporcional e em igualdade de condições. 
 
6.7. As Cotas serão amortizadas pelo valor atualizado da Cota da respectiva Subclasse na data da 
Amortização. 
 
6.8. A Classe é constituída sob o regime fechado, de modo que as Cotas somente serão resgatadas 
em caso (a) de sua Amortização integral; ou (b) de liquidação da Classe. 
 
CAPÍTULO VII - NEGOCIAÇÃO DAS COTAS 
 
7.1. As Cotas podem ser transferidas mediante termo de cessão e transferência devidamente 
assinado pelo cedente e cessionário. 
 
7.2. A transferência de titularidade das Cotas fica condicionada à verificação, pela 
ADMINISTRADORA ou por instituição intermediária, em caso de distribuição por conta e ordem, do 
atendimento das formalidades estabelecidas neste Regulamento, na Resolução CVM 175 e nas demais 
disposições legais e regulatórias aplicáveis, incluindo, sem limitação, a adequação do investidor à 
condição de investidor profissional. 
 
7.3. A distribuição de Cotas deve observar a regulamentação específica sobre ofertas públicas de 
distribuição de valores mobiliários, bem como as características indicadas nos respectivos Suplementos. 
Não é admitida nova distribuição de Cotas antes de encerrada a distribuição anterior de Cotas da mesma 
Subclasse. 
 
7.4. As importâncias recebidas na integralização de Cotas durante o processo de distribuição devem 
ser temporariamente depositadas em instituição integrante do Sistema de Pagamentos Brasileiro (SPB) 
ou aplicadas em valores mobiliários ou outros Ativos Financeiros compatíveis com as características da 
Classe. 
 
7.5. Os Cotistas titulares de Cotas Subordinadas do Fundo terão direito de preferência na aquisição 
de Cotas Subordinadas que sejam objeto de negociação com terceiros, nas mesmas condições ofertadas 
ao potencial adquirente, de modo a preservar sua participação proporcional no Fundo e evitar a diluição 
dos seus direitos políticos e econômicos. 
 
7.6. Notificação de Oferta: O Cotista que desejar alienar suas Cotas Subordinadas a terceiros deverá 
comunicar previamente sua intenção à Administradora, mediante notificação escrita que especifique a 
 
 
 
34 
 
 
 
 
Rua Joaquim Floriano, 100, 8º andar. 
Itaim Bibi - São Paulo - SP 
ouvidoria@terrainvestimentos.com.br 
www.monetar.com.br 
0800 940 0006             
+55 11 3165 6065 
  
quantidade de cotas ofertadas, o preço, as condições de pagamento e demais termos e condições da 
oferta ("Notificação de Oferta"). 
 
7.7. Comunicação aos Cotistas: No prazo de até 5 (cinco) Dias Úteis do recebimento da Notificação 
de Oferta, a Administradora deverá enviar comunicação a todos os demais Cotistas Subordinados, 
informando-os sobre os termos e condições da oferta e o prazo para exercício do direito de preferência. 
 
7.8. Prazo para Exercício: Os Cotistas Subordinados terão o prazo de 2 (dois) dias úteis, contados do 
recebimento da comunicação da Administradora, para manifestar expressamente seu interesse em 
exercer seu direito de preferência, mediante notificação escrita à Administradora. 
 
7.9. Rateio Proporcional: Caso mais de um Cotista Subordinado manifeste interesse em exercer o 
direito de preferência, as Cotas Subordinadas ofertadas serão rateadas entre eles na proporção de suas 
respectivas participações no total de Cotas Subordinadas do Fundo, excluídas as cotas do Cotista 
ofertante. 
 
7.10. Aquisição Integral: O exercício do direito de preferência somente será válido se o Cotista 
Subordinado manifestar interesse na aquisição integral das Cotas Subordinadas a que tem direito no 
rateio ou, alternativamente, indicar expressamente o interesse na aquisição de quantidade inferior. 
 
7.11. Ausência de Manifestação: Na hipótese de os Cotistas Subordinados não exercerem o direito 
de preferência no prazo e condições estabelecidos neste Regulamento, o Cotista ofertante estará livre 
para transferir as Cotas Subordinadas ao terceiro interessado, desde que nos mesmos termos e 
condições informados na Notificação de Oferta. 
 
7.12. Verificação de Elegibilidade: A Administradora verificará se o potencial adquirente atende aos 
requisitos estabelecidos neste Regulamento, na regulamentação aplicável e nas políticas internas da 
Administradora, incluindo, mas não se limitando a políticas de prevenção à lavagem de dinheiro. 
 
7.13. O direito de preferência previsto nesta cláusula não se aplica às seguintes hipóteses de 
transferência de Cotas Subordinadas: 
 
a) Transferências decorrentes de decisão judicial ou arbitral; 
b) Transferências decorrentes de execução de garantia; 
c) Transferências por sucessão universal; 
d) Transferências decorrentes de dissolução de sociedade conjugal ou união estável por via 
judicial ou escritura pública que disponha sobre a partilha de bens;  
 
CAPÍTULO VIII - DA RESPONSABILIDADE DOS COTISTAS 
 
8.1. A Classe de Cotas não limita a responsabilidade dos Cotistas ao valor das Cotas subscritas. Os 
investidores poderão ser chamados a cobrirem eventual Patrimônio Líquido negativo da Classe, nos 
termos das disposições legais e regulatórias vigentes. O investimento na Classe somente será admitido 
 
 
 
35 
 
 
 
 
Rua Joaquim Floriano, 100, 8º andar. 
Itaim Bibi - São Paulo - SP 
ouvidoria@terrainvestimentos.com.br 
www.monetar.com.br 
0800 940 0006             
+55 11 3165 6065 
  
mediante assinatura, pelo investidor, de “Termo de Ciência e Assunção de Responsabilidade Ilimitada” 
a ser enviado por ocasião da subscrição das Cotas. 
 
CAPÍTULO IX - DOS DEMAIS PRESTADORES DE SERVIÇO 
 
Gestor 
 
9.1. Além das obrigações previstas neste Regulamento e, sem prejuízo das demais disposições da 
regulamentação aplicável, incluem-se, entre as obrigações do GESTOR: 
 
(i) providenciar a elaboração do material de divulgação da classe para utilização pelos 
distribuidores, às suas expensas; 
 
(ii) diligenciar para manter atualizada e em perfeita ordem, às suas expensas, a documentação 
relativa às operações da Classe; 
 
(iii) no âmbito das diligências relacionadas à aquisição de Direitos Creditórios, verificar a 
possibilidade de ineficácia da cessão à Classe em virtude de riscos de natureza fiscal, alcançando 
Direitos de Crédito que tenham representatividade no patrimônio da classe, assim como dar 
ciência do risco, caso existente, no Termo de Adesão e no material de divulgação; e 
 
(iv)  contratar terceiros para efetuar a verificação do lastro que trata este artigo, desde que o 
agente contratado não seja sua parte relacionada e fiscalizar a atuação do referido agente, no 
tocante à observância dos Parâmetros de Amostragem. 
 
Custodiante 
 
9.2. Considerando que os recursos da Classe estão aplicados em Direitos de Crédito que não são 
passíveis de registro na Entidade Registradora, a ADMINISTRADORA contratou o Custodiante para a 
realizar a custódia da carteira da Classe. 
 
9.3. Considerando a totalidade do lastro, passível ou não de registro, trimestralmente ou em 
periodicidade compatível com o prazo médio ponderado dos Direitos de Crédito da carteira da Classe, 
o que for maior, o Custodiante dos Direitos de Crédito deve verificar a existência, integridade e 
titularidade do lastro dos Direitos de Crédito que ingressaram na carteira no período a título de 
substituição, assim como o lastro dos Direitos de Crédito vencidos e não pagos no mesmo período. 
 
9.4. O Custodiante ou a ADMINISTRADORA, conforme o caso, pode utilizar informações oriundas da 
Entidade Registradora, observado que deve verificar se tais informações são consistentes e adequadas 
à verificação. 
 
9.5. Adicionalmente, o GESTOR contratou o Custodiante para realizar a verificação do lastro dos 
Direitos de Crédito. 
 