 
REGULAMENTO DO 
EUROCHEM FIAGRO FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS 
DO AGRONEGÓCIO DE RESPONSABILIDADE LIMITADA.  
 
O EUROCHEM FIAGRO FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS 
DO AGRONEGÓCIO DE RESPONSABILIDADE LIMITADA, fundo de investimento nas 
cadeias produtivas agroindustriais, constituído sob a forma de condomínio de natureza 
especial, nos termos d a Resolução CVM nº  175/22, Resolução CVM nº 214/24, 
Resolução CMN nº  2.907, de 29 de novembro de 2001, além da Lei nº 8.668/93 e 
demais disposições legais e regulamentares aplicáveis a esta categoria e será regido 
pelo Regulamento.  
 
1. GLOSSÁRIO 
 
1.1 Os termos e expressões utilizados no Regulamento, quando iniciados 
com letra maiúscula, terão os significados a eles atribuídos neste item 1, aplicáveis tanto 
no singular quanto no plural: 
 
“Adimplência Mínima” Significa a adimplência mínima de 80% (oitenta por 
cento) da totalidade dos Direitos Creditórios que tenham 
vencido no Ciclo de Revolvência imediatamente 
anterior, a ser observada para fins de utilização dos 
valores da Reserva de Revolvência na aquisição de 
Direitos Creditórios do Ciclo de Revolvência em curso. 
 
A adimplência mínima será calculada como a razão 
entre (i) a somatória d o valor de face dos Direitos 
Creditórios com vencimento em dete rminado Ciclo de 
Revolvência que tenham sido pagos  e (ii) a somatória 
do valor de face dos Direitos Creditórios com 
vencimento em determinado Ciclo de Revolvência.  O 
referido índice deverá ser  apurado pelo Agente 
Operacional e monitorado pela Gestora no 5º  (quinto) 
Dia Útil do mês subsequente, com relação ao último Dia 
Útil do mês anterior.  Ao final de cada mês serão 
recalculados os índices de Adimplência Mínima de todos 
os Ciclos de Revolvência anteriores.  
 
“Administradora” Significa OLIVEIRA TRUST DISTRIBUIDORA DE 
TÍTULOS E VALORES MOBILIÁRIOS S.A. , instituição 
Docusign Envelope ID: 9ABE9DFD-1EA3-4674-8F3B-7C55A27C7FA9
 
 
com sede na Cidade do Rio de Janeiro, Estado do Rio 
de Janeiro, na Avenida das Américas, nº 3.434, Bloco 
07, Sala 201, CEP 22640-102, inscrita no CNPJ/MF sob 
o nº 36.113.876/0001-91, devidamente autorizada pela 
CVM para o exercício profissional de administração de 
carteiras de valores mobiliários por meio do Ato 
Declaratório nº 6.696, expedido em 21 de fevereiro de 
2002, ou a sua sucessora a qualquer título. 
 
“Agentes de Cobrança” Significam o Agente de Cobrança Extrajudicial e o 
Agente de Cobrança Judicial, quando referidos em 
conjunto. 
 
“Agente de Cobrança 
Extrajudicial” 
Significa cada um dos agentes de cobrança extrajudicial 
contratados pelo Fundo nos termos de cada Contrato de 
Cobrança Extrajudicial, responsáveis pela cobrança 
extrajudicial dos Direitos Creditórios Inadimplidos, entre 
eles a Fertilizantes Tocantins, a Salitre e a Heringer.  
 
“Agente de Cobrança 
Judicial” 
Significa cada um dos Agentes de Cobrança Judicial a 
serem contratados pela Gestora  em nome do  Fundo, 
pré-aprovados nos termos do Contrato de Cobrança 
Extrajudicial, os quais serão responsáveis pela cobrança 
judicial dos Direitos Creditórios Inadimplidos.  
 
“Agente de 
Controladoria” 
Significa a OLIVEIRA TRUST SERVICER S.A. , 
instituição financeira com sede na cidade de Rio de 
Janeiro, Estado do Rio de Janeiro, Avenida das 
Américas, nº 3434, bloco 7, sala 202, CEP 22640-102, 
inscrita no CNPJ/MF sob o nº 02.150.453/0001-20, ou 
o seu sucessor a qualquer título, con tratado pela 
Administradora, em nome do Fundo, para prestar os 
serviços de processamento e controladoria do s ativos 
do Fundo. 
  
“Agente de Depósito” Significa agente contratado pelo Fundo para exercer a 
função de depositário de eventuais garantias dos 
Direitos Creditórios, conforme aplicável.  
 
Docusign Envelope ID: 9ABE9DFD-1EA3-4674-8F3B-7C55A27C7FA9
 
 
“Agentes de 
Formalização” 
Significam (i) a ACE – AGRICULTURE COLLATERAL 
EXPERTS LTDA., sociedade com sede na Rua General 
Augusto Soares dos Santos , n°100, conjunto 103/104, 
Bairro Lagoinha, CEP 14095-240, na Cidade de Ribeirão 
Preto, Estado de São Paulo, inscrita no CNPJ/MF sob o 
n°26.512.328/0001-80, e (ii) a AGROMATIC 
SOLUÇÕES DIGITAIS LTDA., sociedade com sede na 
Rua General Augusto Soares dos Santos , n° 100, 
conjunto 103/104, Bairro Lagoinha, CEP 14095-240, na 
Cidade de Ribeirão Preto, Estado de São Paulo, inscrita 
no CNPJ/MF sob o nº 37.178.510/0001-63, contratados 
para a prestação de serviços de formalização e 
verificação de Direitos Creditórios a serem adquiridos 
pelo Fundo , conforme dispos ições constantes no 
instrumento de contratação.  
 
“Agente Operacional” Significa a  INTEGRAL-TRUST TECNOLOGIA E 
SERVIÇOS FINANCEIROS LTDA. , sociedade com 
sede na Avenida Brigadeiro Faria Lima, nº 1.744, 2º 
andar, sala 22, Jardim Paulistano, CEP 01451 -910, na 
Cidade de São Paulo, Estado de São Paulo,  inscrita no 
CNPJ/MF sob o nº 08.289.885/0001-00, na qualidade de 
agente operacional que exercerá as atividades 
relacionadas a cálculos de índices de monitoramento , 
validação dos direitos creditórios conforme os critérios 
de elegibilidade, bem como o auxílio à Gestora na 
elaboração e levantamento das informações 
necessárias para o monitoramento e análise dos Direitos 
Creditórios, conforme disposto neste Regulamento e no 
respectivo instrumento de contratação.  
 
“Alocação Mínima” Significa o p ercentual mínimo de 50%  (cinquenta por 
cento) do Patrimônio Líquido a ser mantido em Direitos 
Creditórios. 
 
“Alteração de Controle” Significa a mudança na pessoa ou grupo de pessoas 
que detenha o Controle de uma outra pessoa (“Pessoa 
Controlada”).  
 
Docusign Envelope ID: 9ABE9DFD-1EA3-4674-8F3B-7C55A27C7FA9
 
 
“ANBIMA” Significa a Associação Brasileira das Entidades dos 
Mercados Financeiro e de Capitais. 
 
“Anexo” Significa o Anexo descritivo da Classe, o qual será parte 
integrante do Regulamento. 
 
“Anexo Normativo II” Significa o anexo normativo II da Resolução CVM 
nº 175/22, conforme em vigor. 
 
“Anexo Normativo VI” Significa o anexo normativo VI da Resolução CVM 
nº 175/22, conforme em vigor. 
  
“Apêndice” Significa o apêndice descritivo de cada subclasse ou 
série de Cotas, elaborado conforme um dos modelos 
constantes nos Suplementos C a E do Anexo. 
 
“Assembleia” Significa a assembleia geral ou especial de Cotistas, 
ordinária ou extraordinária. 
 
“Ativos Financeiros” Significa os ativos financeiros que poderão integrar a 
carteira da Classe, conforme definidos no item  6.3 do 
Anexo. 
 
“Auditor Independente” Significa uma das seguintes empresas de auditoria 
independente registradas na CVM: KPMG Auditores 
Independentes Ltda., Deloitte Touche Tohmatsu 
Auditores Independentes Ltda., Ernst & Young Auditores 
Independentes S/S Ltda., PricewaterhouseCoopers 
Auditores Independentes Ltda., Grant Thornton 
Auditores Independentes Ltda. BDO RCS Auditores 
Independentes – Sociedade Simples Limitada, RSM 
Brasil Auditores Independentes Ltda. ou MCS Markup 
Auditores Independentes S/S., contratada pela 
Administradora, em nome do  Fundo, para prestar os 
serviços de auditoria das demonstrações contábeis do 
Fundo.  
 
“B3” Significa a B3 S.A. – Brasil, Bolsa, Balcão. 
 
Docusign Envelope ID: 9ABE9DFD-1EA3-4674-8F3B-7C55A27C7FA9
 
 
“BACEN” Significa o Banco Central do Brasil. 
 
“Benchmark Mezanino” 
 
Significa a rentabilidade alvo das Cotas Mezanino, 
estabelecida no respectivo Apêndice. 
 
“Benchmark Sênior” Significa a rentabilidade alvo de cada série de Cotas 
Sênior, estabelecida no respectivo Apêndice. 
 
“CDI” Significa a taxa  média diária dos  empréstimos 
interbancários no Brasil (Certificados de Depósitos 
Interbancários – DI), calculada e publicada pela B3 (ou 
qualquer sucessor) em seu boletim diário disponível em 
http://www.b3.com.br ou em qualquer outro site ou 
publicação que o substitua, expressa em porcentagem e 
calculada diariamente sob capitalização composta e 
considerando um ano de 252 (duzentos e cinquenta e 
dois) Dias Úteis. 
 
“Cedente” Significa, individual ou conjuntamente, a Fertilizantes 
Tocantins, a Salitre e a Heringer. 
 
“Chave de Acesso de NF-
e” 
Significa um conjunto de 44 (quarenta e quatro) dígitos 
que identifica univocamente uma Nota Fiscal Eletrônica 
e faculta a verificação da sua autorização e do seu 
conteúdo no ambiente nacional 
(http://www.nfe.fazenda.gov.br) ou no site da Secretaria 
de Fazenda – SEFAZ da circunscrição da Cedente. 
 
“Ciclos de Revolvência” Significa cada um dos seguintes períodos: (i) 1º 
(primeiro) ciclo: entre 1º de janeiro e 28 ou 29 de 
fevereiro (conforme o caso) de cada ano ; (ii) 2º 
(segundo) ciclo: entre 1º de março e 30 de abril de cada 
ano; (iii) 3° (terceiro) ciclo: entre 1º de maio e 30 de 
junho de cada ano ; (iv) 4º (quarto) ciclo: entre 1º de 
julho e 31 de agosto de cada ano; (v) 5º (quinto) ciclo: 
entre 1º de setembro e 31 de outubro de cada ano;  e 
(vi) 6º (sexto) ciclo:  entre 1º de novembro e 31 de 
dezembro de cada ano.  
 
Docusign Envelope ID: 9ABE9DFD-1EA3-4674-8F3B-7C55A27C7FA9
 
 
“Classe” Significa a classe única de Cotas. Uma vez que o Fundo 
é constituído com classe única de Cotas, todas as 
referências à Classe no Regulamento serão entendidas 
como referências ao Fundo e vice-versa. 
 
“CNPJ/MF” Significa o Cadastro Nacional da Pessoa Jurídica, do 
Ministério da Fazenda. 
 
“Código Civil Brasileiro” Significa a Lei nº 10.406, de 10 de  janeiro de 2002,  
conforme alterada, ou qualquer norma que venha a 
substituí-la. 
 
“Coligadas” Significa, em relação a uma Pessoa específica, qualquer 
outra Pessoa que controle, seja controlada ou esteja sob 
controle comum com tal Pessoa específica. Para os fins 
desta definição, o termo “controle”, quando utilizado em 
relação a uma  Pessoa específica, significa o poder de 
gerência e direção das políticas de tal Pessoa, direta ou 
indiretamente, seja por meio da detenção de valores 
mobiliários com direito a voto, por força de contrato ou 
de outra forma. Os termos “controlada” e “controladora” 
terão significados correlatos ao definido acima. 
 
“Condições de 
Aquisição” 
Significa as condições de aquisição dos Direitos 
Creditórios pelo Fundo, definidas no item 8.2 do Anexo. 
 
"Consultora 
Especializada de 
Crédito" 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Significa a KINEA INVESTIMENTOS LTDA., sociedade 
limitada devidamente constituída e existente de acordo 
com as leis do Brasil, com sede na Cidade de São Paulo, 
Estado de São Paulo, na Rua Minas de Prata, nº 30, 4º 
andar, Vila Olímpia, CEP 04552 - 080, inscrita no 
CNPJ/MF sob o nº 08.604.187/0001 -44, consultoria 
contratada pelo Fundo para a uxílio na análise e 
recomendação de crédito dos Direitos Creditórios 
Elegíveis, assim como acompanhamento da carteira de 
Direitos Creditórios , conforme estabelecido neste 
Regulamento e no contrato de prestação de serviços de 
consultoria especializada de crédito. 
 
Docusign Envelope ID: 9ABE9DFD-1EA3-4674-8F3B-7C55A27C7FA9
 
 
“Conta de Cobrança” Significa quaisquer contas correntes mantidas pela 
Classe Única, ou pelo Fundo, em benefício da Classe 
Única, junto  a uma Instituição Financeira Autorizada , 
nas quais: (i) será efetuada pelos Devedores a 
liquidação dos Direitos Creditórios adquiridos; ou 
(ii) serão depositados os recursos provenientes da 
liquidação dos Direitos Creditórios Inadimplidos.  
 
“Contrato de Indicação” Significa cada contrato de indicação dos Direitos 
Creditórios Emitidos , celebrado entre cada um dos 
Cedentes e o Fundo, bem como seus eventuais 
aditamentos, que regulará  os procedimentos de  
indicação, pelos Cedentes, de Devedores que poderão 
emitir CPR Financeiras diretamente ao Fundo.  
 
“Contrato de 
Transferência” 
Significa cada contrato de cessão, promessa de 
cessão, endosso e/ou promessa de endosso celebrado 
entre cada um dos Cedentes e o Fundo, bem como 
seus eventuais aditamentos, que regulará a 
transferência, pelo respectivo Cedente, de Direitos 
Creditórios EC ao Fundo. 
 
“Contrato de Cobrança 
Extrajudicial” 
Significa o Contrato de Prestação de Serviços de 
Cobrança, entre o Fundo e o Agente de Cobrança 
Extrajudicial, bem como seus eventuais aditamentos.  
 
“Contratos de Aquisição” Significa o Contrato de Indicação e o Contrato de 
Transferência, quando mencionados em conjunto  ou 
indistintamente. 
“Contratos de Cobrança 
Judicial” 
Significa os contratos de Prestação de  Serviços 
Cobrança Judicial, a serem celebrados entre o Fundo e 
cada um dos Agentes de Cobrança Judicial, bem como 
seus eventuais aditamentos, para os fins da cobrança 
judicial dos Direitos Creditórios Inadimplidos. 
 
“Contrato de Compra e 
Venda de Produtos 
Agrícolas” 
 
Significa os contratos de compra e venda de produtos 
agrícolas, celebrados entre os Devedores e a 
Fertilizantes Tocantins, a Salitre e/ou a Heringer, 
conforme o caso.  
Docusign Envelope ID: 9ABE9DFD-1EA3-4674-8F3B-7C55A27C7FA9
 
 
 
“Controle” Tem o significado previsto no artigo 116 da Lei das 
Sociedades por Ações. Termos derivados de Controle, 
como "Controlada" e "Controlador", terão significado 
análogo ao de Controle ora definido. 
 
“Cotas” Significa as Cotas Seniores, Cotas Mezanino e Cotas 
Juniores, consideradas conjunta e indistintamente. 
 
“Cota Júnior ou Cotas 
Juniores” 
Significa as Cotas subordinadas juniores da Classe, 
que se subordinam às Cotas Seniores e às Cotas 
Mezanino para efeitos de amortização e resgate. 
 
“Cota Mezanino” Significa as Cotas subordinadas mezanino da Classe, 
que se subordinam  exclusivamente às Cotas Seniores 
para efeitos de amortização e resgate, apresentando 
preferência na amortização e no resgate em relação às 
Cotas Juniores, nos termos deste Regulamento. 
 
“Cota Sênior ou Cotas 
Seniores” 
Significa as Cotas seniores da Classe,  que não se 
subordinam às demais para efeito de amortização e 
resgate, nos termos deste Regulamento, e apresentam 
preferência na amortização e no resgate, em relação às 
Cotas Mezanino e às Cotas Juniores. 
 
“Cota Subordinada ou 
Cotas Subordinadas” 
Significa todas as Cotas emitidas pelo Fundo que não 
sejam Cotas Seniores. 
 
“Cotista” Significa o investidor titular das Cotas de emissão do 
Fundo, que fará jus ao recebimento de qualquer valor 
devido nos termos deste Regulamento e que seja 
Cotista ao final do Dia Útil imediatamente anterior à 
respectiva data do pagamento, devidamente inscrito no 
registro de cotistas do Fundo. 
 
“Cotista Júnior” Significa o titular das Cotas Juniores emitidas pelo 
Fundo, neste caso, a Fertilizantes Tocantins, a Salitre 
e/ou a Heringer, suas respectivas subsidiárias, 
coligadas, controladas e/ou controladoras.  
Docusign Envelope ID: 9ABE9DFD-1EA3-4674-8F3B-7C55A27C7FA9
 
 
 
“Cotista Mezanino” Significa o titular das Cotas Mezanino emitidas pelo 
Fundo. 
 
“Cotista Sênior” Significa o titular das Cotas Seniores emitidas pelo 
Fundo. 
 
“CPR Financeira” Significa uma Cédula de Produto Rural com liquidação 
financeira, conforme prevista no artigo 4º -A da Lei 
nº 8.929, de 22 de agosto de 1994, conforme alterada, 
emitida em benefício do Cedente ou do Fundo, conforme 
o caso, por um Devedor, de forma eletrônica ou digital 
por meio dos Sistemas Eletrônicos, observadas as 
disposições da Lei nº 13.986, de 7 de abril de 2020, 
conforme alterada.  
 
“Critérios de 
Elegibilidade” 
Significa os critérios de elegibilidade dos Direitos 
Creditórios, definidos no item 8.1 do Anexo. 
 
“Custodiante” Significa a Administradora, acima qualificada. 
 
“CVM” Significa a Comissão de Valores Mobiliários. 
 
“Data de Amortização” Significa cada uma das respectivas datas de 
amortização das Cotas Seniores e das Cotas Mezanino, 
que deverão ocorrer conforme cronograma de 
amortização disposto em seu respectivo Suplemento. 
 
“Data de Resgate” Significa a respectiva data de resgate das Cotas 
Seniores e das Cotas Mezanino, conforme disposto em 
seu respectivo Suplemento. 
 
“Data de Vencimento do 
Pedido” 
Significa a data de pagamento esperada de um Direito 
Creditório EC, conforme prevista na respectiva Nota 
Fiscal ou CPR-F representativa da compra dos produtos 
agrícolas pelo Devedor com relação a um Cedente. 
 
Docusign Envelope ID: 9ABE9DFD-1EA3-4674-8F3B-7C55A27C7FA9
 
 
“Demais Prestadores de 
Serviços” 
Significa os prestadores de serviços contratados pela 
Administradora ou pela Gestora, em nome do Fundo, 
nos termos do item 4 do Anexo. 
 
“Devedor(es)” Significa os devedores (i) dos Direitos Creditórios EC, 
que correspondem a os Produtores Rurais, Revendas, 
cooperativas de produtores rurais , usinas  
agroindustriais, tradings ou qualquer outra instituição ou 
empresa pertencente ao grupo econômico de que façam 
parte, que adquiram produtos ou insumos agrícolas  
devidamente cadastrados e /ou aprovados nos termos 
da Política de Concessão de Crédito ; e (ii) das LCAs, 
que correspondem às instituições financeiras que 
atendam às respectivas Condições de Aquisição.  
 
“Dia Útil” Significa qualquer dia exceto: (i) sábados, domingos ou 
feriados nacionais; (ii) aqueles sem expediente na B3; 
e/ou (iii) aqueles sem expediente nas demais 
instituições autorizadas a funcionar pelo BACEN, 
observada a Resolução CMN nº  4.880, de 23 de 
dezembro de 2020. 
 
“Direitos Creditórios” Significam os Direitos Creditórios EC e as LCAs, 
quando mencionados conjunta ou indistintamente,  em 
qualquer caso incluindo todos os valores devidos a 
título de contraprestação, reajustes monetários, 
indexações à moeda estrangeira (somente caso 
permitido na forma da legislação e regulamentação 
aplicáveis), juros, encargos e quaisquer multas ou 
penalidades de qualquer natureza devidos pelos 
Devedores, bem como todos e quaisquer direitos e 
eventuais Garantias que sejam solicitadas pela 
Gestora, nos termos previstos neste Regulamento, nos 
respectivos C ontratos de Aquisição e demais 
documentos do Fundo, privilégios, preferências, 
prerrogativas e ações relacionados aos Direitos 
Creditórios, sem prejuízo dos procedimentos de 
cobrança previstos no Contrato de Cobrança  
Extrajudicial. 
Docusign Envelope ID: 9ABE9DFD-1EA3-4674-8F3B-7C55A27C7FA9
 
 
 
“Direitos Creditórios EC” Significa os Direitos Creditórios Cedente e os Direitos 
Creditórios Emitidos, quando mencionados conjunta ou 
indistintamente, em qualquer caso incluindo todos os 
valores devidos a título de contraprestação, reajustes 
monetários, indexações à moeda est rangeira (somente 
caso permitido na forma da legislação e regulamentação 
aplicáveis), juros, encargos e quaisquer multas ou 
penalidades de qualquer natureza devidos pelos 
Devedores, bem como todos e quaisquer direitos e 
eventuais Garantias que sejam solicitadas pela Gestora, 
nos termos previstos neste Regulamento, nos 
respectivos Contratos de Aquisição , nas respectivas 
CPR-Fs, conforme aplicável,  e demais documentos do 
Fundo, privilégios, preferências, prerrogativas e ações 
relacionados aos Direitos Creditórios, sem prejuízo dos 
procedimentos de cobrança previstos no Contrato de 
Cobrança Extrajudicial. 
 
“Direitos Creditórios 
Cedente” 
 
Significa os direitos creditórios decorrentes de 
operações entre os Cedentes e os Devedores, sendo 
tais Direitos Creditórios  inicialmente detidos pelos 
Cedentes contra os Devedores e cedidos  ou 
endossados à Classe (ou ao Fundo em benefício da 
Classe), nos termos do Contrato de Transferência e 
deste Regulamento. 
 
“Direitos Creditórios 
Cedente Elegíveis” 
Significa os Direitos Cr editórios Cedente que atendam 
aos Critérios de Elegibilidade e às Condições de 
Aquisição, quando da aquisição pelo Fundo. 
 
“Direitos Creditórios 
Elegíveis” 
Significa os Direitos Creditórios Cedente Elegíveis, os 
Direitos Creditórios Emitidos Elegíveis  e as LCAs 
Elegíveis, considerados em conjunto e indistintamente. 
 
“Direitos Creditórios 
Emitidos” 
 
Significa os direitos creditórios decorrentes das CPR 
Financeiras emitidas diretamente em favor da Classe ou 
do Fundo, em benefício da Classe, representati vos de 
operações entre os Cedentes e os Devedores reguladas 
Docusign Envelope ID: 9ABE9DFD-1EA3-4674-8F3B-7C55A27C7FA9
 
 
por Contrato de Compra e Venda de Produtos Agrícolas, 
adquiridos pela Classe ou pelo Fundo, em benefício da 
Classe, nos termos do Contrato de Indicação. 
 
“Direitos Creditórios 
Emitidos Elegíveis” 
 
Significa os Direitos Creditórios Emitidos que atendam 
aos Critérios de Elegibilidade e às Condições de 
Aquisição, quando da aquisição pelo Fundo. 
 
“Direitos Creditórios 
Inadimplidos” 
Significa os Direitos Creditórios de titularidade do 
Fundo cujos respectivos Devedores não tenham 
realizado o seu pagamento integral até a respectiva data 
de vencimento esperada. 
 
“Disponibilidades” Significam, em conjunto: (i) recursos em caixa do Fundo; 
(ii) depósitos bancários à vista em Instituição Financeira; 
e (iii) demais Ativos Financeiros de titularidade do 
Fundo. 
 
“Documentos 
Acessórios” 
Significam os instrumentos de formalização de 
Garantias, quando aplicável , a serem entregues ao 
Custodiante e/ou à Gestora nos termos e nos prazos 
previstos nos respectivos Contratos de Aquisição. 
 
“Documentos 
Comprobatórios” 
Significam os documentos que evidenciam a existência 
dos Direitos Creditórios, quais sejam:  (1) no caso de 
Direitos Creditórios EC  (i) as vias digitais das CPRs 
Financeiras, devidamente assinadas , digital ou 
eletronicamente, e formalizadas, conforme aplicável; (ii) 
os arquivos X ML das Notas Fiscais contendo as 
respectivas Chaves de Acesso das NFe ; (iii) a via 
digitalizada d o correspondente Contrato de Indicação; 
(iv) o correspondente Contrato de Transferência e os 
respectivos Termos de Transferência; (v) as vias 
digitalizadas dos correspondentes Contratos de Compra 
e Venda de Produtos Agrícol as; e (vi) as vias 
digitalizadas dos comprovantes de entrega da 
mercadoria; e (2) no caso de LCAs, (i) as respectivas 
LCAs, (ii) extratos das corretoras identificando a 
Docusign Envelope ID: 9ABE9DFD-1EA3-4674-8F3B-7C55A27C7FA9
 
 
titularidade do Fundo; e (iii) o prospecto e/ou lâminas de 
ofertas públicas de distribuição das LCAs, se houver.  
 
“Entidade Registradora” 
 
Significa entidade registradora autorizada pelo BACEN.  
 
“Eventos de Avaliação” Significa os eventos definidos no item15.2 do Anexo cuja 
ocorrência enseja a imediata convocação da 
Assembleia para deliberar se tais eventos constituem 
Eventos de Liquidação. 
 
“Eventos de Liquidação” Significa os e ventos definidos no item  15.5 do Anexo 
cuja ocorrência enseja a imediata convocação da 
Assembleia para deliberar sobre a interrupção dos 
procedimentos de liquidação da Classe ou aprovação do 
plano de liquidação elaborado pelos Prestadores de 
Serviços Essenciais. 
 
“Eventos de Verificação 
do Patrimônio Líquido” 
Significa os e ventos definidos no item  16.1 do Anexo 
cuja ocorrência enseja a imediata verificação, pela 
Administradora, de se o Patrimônio Líquido está 
negativo. 
 
“Excesso de Spread” Significa o Excesso de Spread a ser definido a cada 
aquisição de Direitos Creditórios EC pela Gestora, que 
comporá a taxa de aquisição conforme disposições do 
respectivo Contrato de Aquisição , expresso em 
percentual ao ano, considerando, no mínimo, a 
inadimplência histórica observada p ara os Direitos 
Creditórios EC, a inadimplência esperada considerando 
os Direitos Creditórios  EC a serem adquiridos, as 
ineficiências decorrentes da não alocação do Patrimônio 
Líquido em Direitos Creditórios EC, e a volatilidade das 
taxas para mitigar descasamentos entre as 
rentabilidades do ativo e do passivo, calculado pela 
Gestora, buscando o atingimento  da Meta de Excesso 
de Spread, sem prejuízo de o Valor Acumulado de 
Excesso de Spread superar a Meta de Excesso de 
Spread, conforme o caso . Não obstante o acima 
exposto, fica  desde já acordado que o excesso de 
Docusign Envelope ID: 9ABE9DFD-1EA3-4674-8F3B-7C55A27C7FA9
 
 
spread mínimo a ser aplicado em todas as cessões, 
endossos e aquisições deverá considerar, no mínimo, a 
inadimplência esperada acima de 180 (cento e oitenta)  
dias.  
 
“Extrato de Pagamentos” Significa o extrato de controle de pagamento dos 
Direitos Creditórios elaborado diariamente pelos 
Agentes de Formalização , identificando as praças de 
pagamento de cada Direito Creditório  pago através de 
boleto bancário.  
 
“Fertilizantes Tocantins” Significa a  FERTILIZANTES TOCANTINS S.A. , 
sociedade por ações devidamente constituída e 
existente de acordo com as leis do Brasil, com sede em 
Porto Nacional, Tocantins, na Rodovia TO 050, KM 64, 
Anel Viário, CEP 77.500-000, inscrita no CNPJ/MF sob 
o nº 05.571.228/0001-55. 
 
“Fundo” Significa o EUROCHEM FIAGRO FUNDO DE 
INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS DO 
AGRONEGÓCIO DE RESPONSABILIDADE 
LIMITADA. 
 
“Garantias” Significam as garantias eventualmente outorgadas no 
âmbito dos Direitos Creditórios.  
 
“Gestora” Significa a INTEGRAL INVESTIMENTOS LTDA. , 
sociedade empresária limitada com sede na Cidade de 
São Paulo, Estado de São Paulo, na Avenida Brigadeiro 
faria Lima, número 1663, 3º andar, Jardim Paulistano, 
CEP 01. 452-001, inscrita no CNPJ/MF sob o 
nº 06.576.569/0001-86, sociedade autorizada pela CVM 
para o exercício profissional de administração de 
carteiras de valores mobiliários, por  meio do Ato 
Declaratório CVM nº 8.662, de 21 de fevereiro de 2006.  
 
“Heringer” Significa a FERTILIZANTES HERINGER S.A., 
sociedade por ações devidamente constituída e 
existente de acordo com as leis do Brasil, com sede em 
Docusign Envelope ID: 9ABE9DFD-1EA3-4674-8F3B-7C55A27C7FA9
 
 
Paulinia, Estado de São Paulo , na  Avenida Irene 
Karcher, número 620, bairro Betel , CEP 13.148-906, 
inscrita no CNPJ/MF sob o nº 22.266.175/0001-88. 
 
“IGP-DI” Significa o Índice Geral de Preços – Disponibilidade 
Interna – IGP- DI, apurado e divulgado pela Fundação 
Getúlio Vargas. 
 
“Índice de Fungibilidade” Significa o índice de fungibilidade a ser apurado pelo 
Agente Operacional e monitorado pela Gestora, 
calculado pela razão entre a (i) somatória do valor de 
face dos Direitos Creditórios com vencimento em 
determinado Ciclo de Revolvência  e pagos em  conta 
que não seja de titularidade do Fundo e (ii) a somatória 
do valor de face dos Direitos Creditórios com 
vencimento em determinado Ciclo de Revolvência, e 
que deverá corresponder a um percentual máximo de : 
(a) 20% (vinte por cento)  da totalidade dos Direitos 
Creditórios vencidos e a vencer pertencentes à carteira 
do Fundo dentro do Ciclo de Revolvência em curso, nos 
primeiros 12 (doze) meses de operação do Fundo; e (b) 
10% (dez por cento) da totalidade dos Direitos 
Creditórios vencidos e a vencer pertencentes à carteira 
do Fundo dentro do C iclo de Revolvência em curso , a 
partir do 13º (décimo terceiro) mês  de operação do 
Fundo, em todo caso.  
 
Não serão considerados para fins deste índice os 
Direitos Creditórios originados anteriormente à 
constituição do Fundo. 
 
O referido índice dever á ser calculado pelo Agente 
Operacional, e verificado pela Gestora no 5º (quinto) Dia 
Útil do mês subsequente, com relação ao último Dia Útil 
do mês anterior.  Para tanto, s erá necessária a 
identificação, pel o Cedente, de todos os valores 
repassados ao Fundo e a sua confirmação pelo Agente 
de Formalização.  
 
Docusign Envelope ID: 9ABE9DFD-1EA3-4674-8F3B-7C55A27C7FA9
 
 
“Índice de 
Inadimplência” 
Significa o índice de inadimplência dos Direitos 
Creditórios, que deverá corresponder à razão entre (i) a 
somatória do  valor de face dos Direitos Creditório 
vencidos e não pagos há mais de 90 (noventa) dias, de 
forma cumulativa e (ii) o Patrimônio Líquido do Fundo. 
O referido índice deverá ser calculado pelo Agente 
Operacional e verificado pela Gestora no 5º (quinto) Dia 
Útil do mês subsequente, com relação ao último Dia Útil 
do mês anterior. 
 
“Índice de Subordinação 
Sênior” 
Significa o índice de subordinação a ser apurado pela 
Gestora, diariamente, com base nas informações 
disponibilizadas pelo Custodiante, relativas ao Dia Útil 
anterior à data de apuração, calculado pela razão entre 
(i) a somatória do valor de todas as Cotas Mezanino e 
Cotas Júnior; e (ii) o Patrimônio Líquido do Fundo, que 
deverá corresponder a um percentual mínimo de 27% 
(vinte e sete por cento).  
 
“Índice de Subordinação 
Mezanino” 
Significa o índice de subordinação a ser apurado pela 
Gestora diariamente, com base nas informações 
disponibilizadas pelo Custodiante, relativas ao Dia Útil 
anterior à data de apuração,  calculado pela razão entre 
(i) a somatória do valor de todas as Cotas Júnior; e (ii) o 
Patrimônio Líquido do Fundo, que deverá corresponder a 
um percentual mínimo de 25% (vinte e cinco por cento).  
 
“Índice de Recompra” Significa a razão entre (i) a soma tória do Preço de 
Recompra da totalidade dos Direitos  Creditórios (a) 
obrigatoriamente recomprados pelo respectivo Cedente 
em caso de exercício da Recompra Obrigatória; (b) 
objeto de recompra  facultativa, e (c) objeto de 
Resolução de Transferência, todos apurados no último 
Dia Útil de cada mês, considerando os últimos 12 (doze) 
meses; e (ii) o Patrimônio Líquido do Fundo. O Índice de 
Recompra deverá corresponder a um percentual não 
superior a : (a) 15% (quinze por cento) , durante os 
primeiros 12 (doze) mese s de operação do Fundo e 
Docusign Envelope ID: 9ABE9DFD-1EA3-4674-8F3B-7C55A27C7FA9
 
 
(b) 10% (dez por cento) a partir do 13º mês de operação 
do Fundo.  
 
O referido índice deverá ser calculado pelo Agente 
Operacional, e verificados pela Gestora no 5º (quinto) 
Dia Útil de cada mês, considerando as informações 
disponíveis nos 12 (doze) meses anteriores à 
verificação.  
 
“Índice de 
Renegociação” 
Significa a razão entre (i) a somatória dos valores de 
face dos Direitos Creditórios renegociados nos últimos 
12 (doze) meses e ainda não pagos e (ii) o Patrimônio 
Líquido do Fundo , a  ser apurado pelo Agente 
Operacional, e verificado pela Gestora , no 5º (quinto) 
Dia Útil de cada mês, considerando as informações 
disponíveis nos 12 (doze) meses anteriores à 
verificação. 
 
O Índice de Renegociação deverá corresponder a um 
percentual não superior a 10% (dez por cento).  
 
“Instituição Financeira 
Autorizada” 
 
Significa qualquer uma das seguintes instituições 
financeiras: (a) Banco Bradesco S.A.; (b) Banco 
Santander (Brasil) S.A.; (c) Banco do Brasil S.A.; 
(d) Caixa Econômica Federal; (e) Itaú Unibanco S.A.; 
(f) Banco BTG Pactual S.A.; ou (g) Banco XP S.A., ou 
quaisquer outras instituições financeiras , desde que 
possuam classificação de risco de crédito de longo 
prazo, atribuída por uma agência de classificação de 
risco, de, no mínimo, "br.AA" (ou equivalente). 
 
“Investidores 
Profissionais” 
Significam investidores profissionais, conforme 
definidos no artigo 11 da Resolução CVM nº 30/21. 
 
“IPConsumidor” Significa o Índice de Preços ao Consumidor, apurado 
e divulgado pela Fundação Instituto de Pesquisas 
Econômicas – FIPE. 
 
Docusign Envelope ID: 9ABE9DFD-1EA3-4674-8F3B-7C55A27C7FA9
 
 
“IPCA” Significa o Índice Nacional de Preços ao Consumidor 
Amplo – IPCA- IBGE, apurado e divulgado pelo Instituto 
Brasileiro de Geografia e Estatística.  
 
“Justa Causa” Significa, para fins de destituição e substituição de 
Agente de Cobrança Extrajudicial, a ocorrência de 
quaisquer dos seguintes eventos:  (i) caso haja 
comprovado descumprimento de obrigações legais, 
regulamentares, contratuais referentes à Classe  e/ou 
normativas aplicáveis ao Agente de Cobrança 
Extrajudicial que possa vir a causar um efeito adverso 
relevante na situação financeira , reputacional  e/ou 
operacional do Agente de Cobrança Extrajudicial e/ou 
da Classe; ou (ii) caso surja comprovado impedimento 
operacional, financeiro e/ou jurídico para que o  Agente 
de Cobrança exerça sua função;  
 
“LCA” Significa Letra de Crédito do Agronegócio. 
  
“LCAs Elegíveis” 
 
Significa as LCAs que atendam aos Critérios de 
Elegibilidade e às Condições de Aquisição, quando da 
aquisição pelo Fundo. 
 
“Lei 8.668/93” Significa a Lei nº 8.668, de 25 de junho de 1993, 
conforme alterada. 
 
“Lei das Sociedades por 
Ações” 
 
Significa a Lei nº 6.404, de 15 de dezembro de 1976. 
 
“Meta de Excesso de 
Spread” 
Significa a meta de Valor Acumulado do Excesso de 
Spread, equivalente a 5% (cinco por cento) do Patrimônio 
Líquido do Fundo, observada a Ordem de Prioridade na 
Amortização das Cotas prevista no item 11.9 e a Ordem 
de Alocação de Recursos do Fu ndo prevista no item 
14.1 do Anexo. 
 
 
“Nota Fiscal” Significam as notas fiscais individualizadas pel os 
arquivos XML contendo, para cada nota fiscal, as  
Docusign Envelope ID: 9ABE9DFD-1EA3-4674-8F3B-7C55A27C7FA9
 
 
respectivas Chaves de Acesso da NFe, representativas 
de operações de compra e venda de produtos agrícolas, 
detidas pelos Cedentes contra os Devedores e 
transferidas de acordo com o Contrato de Transferência, 
conforme o caso. 
 
“Ordem de Prioridade na 
Amortização” 
 
Tem o significado que lhe é atribuído no item 11.9 do 
Anexo. 
 
“Patrimônio Líquido” Significa a diferença entre (i) o valor agregado dos ativos 
do Fundo, correspondente à soma : (a) do valor dos 
Ativos Financeiros do Fundo e (b) do valor dos Direitos 
Creditórios adquiridos, e (c) do valor das posições 
mantidas pelo Fundo em derivativos, quando aplicável, 
precificado(s) pelo seu valor de mercado; e (ii) as 
exigibilidades e provisões do Fundo. 
 
“Pessoa” Significa qualquer pessoa física ou jurídica, sociedade, 
associação, joint venture, sociedades anônimas, fundos 
de investimento,  organizações ou entidades sem 
personalidade jurídica ou autoridade governamental. 
 
“Política de Cobrança” Significa a política de cobrança dos Direitos Creditórios 
Inadimplidos, adotada pelo Agente de Cobrança, 
conforme o Suplemento B do Anexo. 
 
“Política de Concessão 
de Crédito” 
Significa a Política de Concessão de Crédito, adotada 
pela Cedente na análise dos Direitos Creditórios  EC e 
dos respectivos Cedentes e Devedores, conforme o 
Suplemento A do Anexo.  
 
“Preço de Recompra” Significa o valor de recompra e/ou de resolução de 
transferência dos Direitos Creditórios EC a ser pago pelo 
respectivo Cedente ao Fundo, calculado na forma 
disposta no respectivo Contrato de Aquisição. 
 
“Prestadores de Serviço 
de Cobrança” 
Significam todos e quaisquer prestadores de serviço do 
Fundo, incluindo os Agentes de Cobrança e todos os 
prestadores de serviço subcontratados pelos Agentes 
Docusign Envelope ID: 9ABE9DFD-1EA3-4674-8F3B-7C55A27C7FA9
 
 
de Cobrança, que auxiliem na cobrança e recuperação 
dos Direitos Creditórios Inadimplidos pelo Fundo, 
conforme disposto no Contrato de Cobranç a 
Extrajudicial e no Contrato de Cobrança Judicial. 
 
“Prestadores de Serviços 
Essenciais” 
Significa a Administradora e a Gestora, quando referidas 
em conjunto e indistintamente. 
 
“Produtores Rurais” Significam produtores rurais, pessoas físicas e/ou 
jurídicas, cooperativas de produtores rurais ou 
associações de produtores rurais que tenham por objeto 
a produção, comercialização e a industrialização dos 
produtos rurais. 
 
“Recompra Facultativa” Significa o evento pelo qual, conforme disposto no artigo 
6.16 do Anexo, o Cedente terá a faculdade de adquirir 
qualquer Direito Creditório cedido , endossado  ou 
adquirido pelo Fundo. 
  
“Recompra Obrigatória” Significa o disposto no item 6.14 do Anexo a este 
Regulamento. 
  
“Regulamento” Significa o regulamento do Fundo. Todas as referências 
ao Regulamento incluirão o Anexo, os seus suplementos 
e os Apêndices. 
 
“Reserva de Caixa” Significa uma reserva de caixa constituída com, no 
mínimo, 15 (quinze) dias de antecedência do pagamento 
de cada amortização de Cotas do Fundo, após a 
constituição da Reserva de Despesas e durante todo o 
prazo de duração do Fundo, em montante mínimo 
equivalente às amortizações projetadas da referida data 
de amortização. Para fins de esclarecimento, os 
montantes mantidos em Reserva de Revolvência (se 
houver) poderão ser utilizados para compor a Reserva 
de Caixa, o que não resultará em redução do montante 
considerado mantido na Reserva de Revolvência. 
 
Docusign Envelope ID: 9ABE9DFD-1EA3-4674-8F3B-7C55A27C7FA9
 
 
“Reserva de Despesa” Significa a reserva a ser constituída pelo Fundo e 
recomposta mensalmente, no valor equivalente às 
despesas e encargos ordinários de operacionalização 
do Fundo para o período de 2 (dois) meses, conforme 
estimativa da Gestora , e com monitoramento pel a 
Administradora. Para fins de esclarecimento, os 
montantes mantidos em Reserva de Revolvência  (se 
houver) poderão ser utilizados para compor a Reserva 
de Despesa, o que não resultará em redução do 
montante considerado mantido na Reserva de 
Revolvência. 
 
“Reserva de 
Revolvência” 
Significa a reserva de caixa a ser constituída pelo Fundo 
durante cada Ciclo de Revolvência, no valor equivalente 
a 80% (oitenta por cento) da soma dos v alores de face 
dos Direitos Creditórios EC cuja Data de Vencimento do 
Pedido ocorra no respectivo Ciclo de Revolvência  em 
curso, observada a possibilidade de alteração do 
percentual da Reserva de Revolvência mediante 
aprovação da Gestora,  considerando previamente a 
orientação da Consultora Especializada de Crédito, nos 
termos deste Regulamento. Os montantes  que 
compõem a Reserva de Revolvência poderão compor a 
Reserva de Despesa ou a Reserva de Caixa, conforme 
o caso (em sistema de vasos comunicantes), sem 
necessidade de manutenção acumulada de tais 
montantes.  
 
“Resolução CVM nº 
30/21” 
Significa a Resolução CVM nº 30, de 11 de maio de 
2021, conforme alterada, ou qualquer outra norma que 
venha a substituí-la. 
 
“Resolução CVM nº 
160/22” 
Significa a Resolução CVM nº 160, de 13 de julho de 
2022, conforme alterada, ou qualquer outra norma que 
venha a substituí-la. 
 
“Resolução CVM nº 
175/22” 
 
Significa a Resolução CVM nº 175, de 23 de dezembro 
de 2022, conforme alterada, ou qualquer outra norma 
que venha a substituí-la. 
Docusign Envelope ID: 9ABE9DFD-1EA3-4674-8F3B-7C55A27C7FA9
 
 
 
“Resolução CVM nº 
214/24” 
Significa a Resolução CVM nº 214, de 30 de setembro 
de 2024, conforme alterada, ou qualquer outra norma 
que venha a substituí-la. 
 
“Resolução de 
Transferência” 
 
Significa o disposto no item 6.15 do Anexo a este 
Regulamento. 
“Revendas” Significa, no âmbito de  seus negócios, determinadas 
pessoas jurídicas  que exerçam a atividade de 
distribuição de produtos fornecidos pelo Cedente, que se 
tornaram e/ou tornar-se-ão devedores de direitos 
creditórios decorrentes de operações de compra a prazo 
de produtos agrícolas vendidos pelo Cedente, e que 
sejam Devedores de Direitos Creditórios EC. 
 
“Salitre” Significa a SALITRE FERTILIZANTES LTDA. , 
sociedade limitada devidamente constituída e existente 
de acordo com as leis do Brasil, com sede  em Serra do 
Salitre, Estado de Minas Gerais, na Fazenda Salitre, 
bairro Marrua, CEP 38.760 -000, inscrita no CNPJ/MF 
sob o nº 43.066.666/0001-55. 
 
“Taxa de Administração” 
 
Significa a remuneração devida nos termos do item 5.1 
do Anexo. 
 
“Taxa de Desconto” Significa a taxa de desconto utilizada para a definição 
do Valor de Aquisição dos Direitos Creditórios  EC, 
calculada pela Gestora nos termos do respectivo 
Contrato de Aquisição. 
 
“Taxa de Gestão” Remuneração devida nos termos do item 0 do Anexo. 
 
“Taxa SELIC” Significa a taxa média ajustada dos financiamentos 
diários apurados no Sistema Especial de Liquidação e 
de Custódia (SELIC) para títulos federais, divulgada 
pelo BACEN. 
 
Docusign Envelope ID: 9ABE9DFD-1EA3-4674-8F3B-7C55A27C7FA9
 
 
“Taxa DI” Significa a variação das taxas médias dos DI – 
Depósitos Interfinanceiros, calculadas e divulgadas 
diariamente pela B3. 
 
“Termo de Adesão” Significa o documento por meio do qual o Cotista adere 
a este Regulamento e que deve ser firmado quando de 
seu ingresso no Fundo. 
 
“Termo de Transferência” Significa os documentos que identificam e formalizam 
os Direitos Creditórios Elegíveis que foram transferidos 
pelo respectivo Cedente ao Fundo, mediante cessão ou 
endosso, conforme o caso, nos termos do Contrato de 
Transferência. 
 
“Valor de Aquisição” Significa o preço de aquisição dos Direitos Creditórios 
Elegíveis, calculado na forma disposta no 
correspondente Contrato de Aquisição , conforme 
aplicável. 
 
“Valor Acumulado do 
Excesso de Spread” 
Significa o valor financeiro de Excesso de Spread, 
acumulado pelo Fundo até a data d e amortização das 
Cotas Juniores equivalente à diferença entre a 
somatória do valor da s Cotas Júnior em circulação 
subtraído o valor total necessário das Cotas Júnior para 
o cumprimento do Índice de Subordinação.  
 
 
2. CARACTERÍSTICAS DO FUNDO 
 
2.1 O Fundo se enquadra na categoria de fundos de investimento nas 
cadeias produtivas agroindustriais , conforme o Anexo Normativo VI , Resolução CVM 
nº 214/24, Lei nº 8.668/93 e demais disposições legais e normativas que lhe forem 
aplicáveis. 
 
2.2 Nos termos do artigo 2º do Anexo Normativo VI , aplicam -se 
subsidiariamente aos fundos de investimento nas cadeias produtivas agroindustriais que 
invistam acima de 50% (cinquenta por cento) de seu patrimônio líquido em direitos 
creditórios, as normas específicas dos fundos de investimento em direitos creditórios, 
ou seja, o Anexo Normativo II à Resolução CVM nº 175/22, assim como as regras gerais 
Docusign Envelope ID: 9ABE9DFD-1EA3-4674-8F3B-7C55A27C7FA9
 
 
que dispõem sobre a constituição, o funcionamento, e a divulgação de informações dos 
fundos de investimento, e sobre a prestação de serviços para os fundos. 
 
2.3 O Fundo é constituído com classe única de Cotas, sendo vedada a 
afetação ou a vinculação, a qualquer título, de parcela do patrimônio do Fundo a 
qualquer subclasse de Cotas. 
 
2.3.1 As disposições relativas à Classe encontram-se no Anexo. 
 
3. PRAZO DE DURAÇÃO DO FUNDO 
 
3.1 O funcionamento do Fundo terá início na data da sua 1ª integralização. 
 
3.2 O Fundo terá prazo de duração indeterminado.  
 
4. PRESTADORES DE SERVIÇOS ESSENCIAIS 
 
4.1 A administração fiduciária do Fundo será realizada pela Administradora, 
devidamente autorizada pela CVM para o exercício profissional de administração de 
carteiras de valores mobiliários, na categoria de administrador fiduciário, nos termos do 
Ato Declaratório CVM nº6.696, expedido em 21 de fevereiro de 2002. 
 
4.2 A gestão do Fundo será realizada pela Gestora, sociedade autorizada 
pela CVM para o exercício profissional de administração de carteiras de valores 
mobiliários, por meio do Ato Declaratório CVM nº 8.662, de 21 de fevereiro de 2006. 
 
5. OBRIGAÇÕES, VEDAÇÕES E RESPONSABILIDADES DOS 
PRESTADORES DE SERVIÇOS ESSENCIAIS 
 
Obrigações da Administradora 
 
5.1 A Administradora, observadas as limitações estabelecidas n o 
Regulamento e na legislação e na regulamentação aplicáveis, tem poderes para praticar 
os atos necessários à administração do Fundo, na sua respectiva esfera de atuação. 
 
Docusign Envelope ID: 9ABE9DFD-1EA3-4674-8F3B-7C55A27C7FA9
 
 
5.2 Sem prejuízo de outras obrigações legais e regulamentares a que esteja 
sujeita, a Administradora obriga-se a:  
 
(a) enviar diariamente o valor das Cotas do Fundo , nos endereços previamente 
indicados por escrito por cada Cotista; 
 
(b) cumprir as obrigações estabelecidas na regulamentação em vigor , no 
Regulamento e nos demais documentos do Fundo, em especial, sem limitação, 
nos artigos 104 e 106 da parte geral da Resolução CVM nº 175/22, no artigo 27 
do Anexo Normativo VI e no artigo 31 do Anexo Normativo II; 
 
(c) observar as vedações estabelecidas na regulamentação em vigor, no 
Regulamento e nos demais documentos do Fundo, em especial, sem limitação, 
nos artigos 45, 101 e 103 da parte geral da Resolução CVM nº  175/22, exceto 
quando dispensado nos termos da regulamentação aplicável; 
 
(d) diligenciar para que sejam mantidos , às suas  expensas, atualizad os e em 
perfeita ordem: 
 
(1) o registro de Cotistas; 
 
(2) o livro de atas de Assembleias; 
 
(3) o livro ou a lista de presença de Cotistas; 
 
(4) os pareceres do Auditor Independente; e  
 
(5) os registros contábeis referentes às operações e ao patrimônio da 
Classe. 
 
(e) solicitar a admissão das Cotas à negociação em mercado organizado; 
 
(f) pagar, às suas expensas, a multa cominatória por cada dia de atraso no 
cumprimento dos prazos previstos na regulamentação aplicável; 
 
(g) elaborar e divulgar as informações periódicas e eventuais do Fundo exigidas 
pelo Regulamento e pela regulamentação em vigor, notadamente pelo artigo 27 
do Anexo Normativo II à Resolução CVM nº 175/22 e artigos correlatos; 
 
Docusign Envelope ID: 9ABE9DFD-1EA3-4674-8F3B-7C55A27C7FA9
 
 
(h) manter atualizada, junto à CVM , a lista de todos os prestadores de s erviços 
contratados em nome do  Fundo, incluindo os Prestadores de Serviços 
Essenciais, bem como as demais informações cadastrais do Fundo e da Classe; 
 
(i) manter o serviço de atendimento aos Cotistas, nos termos do item 11.4 abaixo; 
 
(j) contratar, em nome do Fundo, a Entidade Registradora;  
 
(k) observar as disposições do Regulamento; 
 
(l) cumprir as deliberações da Assembleia; 
 
(m) adotar as normas de conduta prevista s no artigo  106 da parte geral da 
Resolução CVM nº 175/22; 
 
(n) manter, separadamente, registros com informações completas sobre toda e 
qualquer modalidade de negociação realizada entre  (1) de um lado,  qualquer 
dos Prestadores de Serviços Essenciais, o Custodiante, a Entidade 
Registradora, a consultoria especializada e/ou as suas respectivas partes 
relacionadas, tais como definidas pelas regras contábeis que tratam desse 
assunto; e (2) de outro, a Classe; 
 
(o) encaminhar, ao Sistema de Informações de Créditos (SCR) do BACEN, 
documento composto pelos dados individualizados de risco de crédito relativos 
a cada operação de crédito, conforme modelos disponíveis na página do BACEN 
na rede mundial de computadores; 
 
(p) obter autorização específica de cada Devedor, passível de comprovação, para 
fins de consulta às informações no Sistema de Informações de Créditos (SCR) 
do BACEN; 
 
(q) no caso de decretação de regime de administração especial temporária (RAET), 
intervenção, liquidação e xtrajudicial, insolvência ou falência da instituição na 
qual seja mantida  conta de titularidade do Fundo , tomar as medidas cabíveis 
para o redirecionamento do  fluxo de recursos decorrentes do pagamento dos 
Direitos Creditórios transferidos ao Fundo e dos Ativos Financeiros integrantes 
da carteira da Classe para a conta de titularidade do Fundo mantida em uma 
outra instituição; 
 
Docusign Envelope ID: 9ABE9DFD-1EA3-4674-8F3B-7C55A27C7FA9
 
 
(r) informar imediatamente à Agência de Classificação de Risco, quando aplicável: 
 
(1) a substituição da Administradora, do Auditor Independente, da Gestora 
ou do Custodiante; 
 
(2) a ocorrência de qualquer Evento de Avaliação ou Evento de Liquidação; 
e 
 
(3) a celebração de aditamentos a qualquer Contrato de Aquisição, ao 
Contrato de Custódia, ao Contrato de Cobrança Extrajudicial, ao Contrato 
de Cobrança Judicial. 
 
(s) informar imediatamente aos Cotistas: 
 
(1) a substituição da Administradora, do Auditor Independente, do Agente de 
Controladoria, da Gestora ou do Custodiante; e 
 
(2) a ocorrência de qualquer Evento de Avaliação ou Evento de Liquidação. 
 
(t) franquear o acesso das Agências de Classificação de Risco, quando aplicável, 
e do Auditor Independente aos relatórios preparados pelo Custodiante; 
 
(u) informar aos Cotistas, quando aplicável, sobre eventual rebaixamento da 
classificação de risco das Cotas do Fund o, no prazo máximo de 3 (três) Dias 
Úteis contados da sua ciência de tal fato;  
 
(v) divulgar o Índice de Subordinação Sênior e o Índice de Subordinação Mezanino 
calculados pela Gestora e informar imediatamente aos Cotistas, caso constatada 
subordinação inferi or a 95% (noventa e cinco por cento) d o Índice de 
Subordinação Sênior e/ou ao Índice de Subordinação Mezanino, sobre eventual 
desenquadramento, observando-se o disposto no item 11.10.1.; 
 
(w) contratar o Auditor Independente do Fundo; e 
 
(x) prestar ao Fundo , diretamente ou mediante contratação de Agente de 
Controladoria, os serviços de tesouraria, controle e processamento de ativos.  
 
Docusign Envelope ID: 9ABE9DFD-1EA3-4674-8F3B-7C55A27C7FA9
 
 
Obrigações da Gestora 
 
5.3 A Gestora, observadas as limitações estabelecidas no Regulamento e na 
legislação e na regulamentação aplicáveis, tem poderes para praticar os atos 
necessários à gestão do Fundo, na sua respectiva esfera de atuação. 
 
5.4 Sem prejuízo de outras obrigações legais e regulamentares a que esteja 
sujeita, a Gestora obriga-se a: 
 
(a) cumprir as obrigações estabelecidas na regulamentação em vigor , no 
Regulamento e nos demais documentos do Fundo, em especial, sem limitação, 
nos artigos 105 e 106 da parte geral da Resolução CVM nº 175/22, no artigo 29 
do Anexo Normativo VI e no artigo 33 do Anexo Normativo II à Resolução CVM 
nº 175/22; 
 
(b) observar as vedações estabelecidas na regulamentação em vigor , no 
Regulamento e nos demais documentos do Fundo, em especial, sem limitação, 
nos artigos 45 e 101 a 103 da parte geral da Resolução  CVM nº 175/22 e no 
artigo 31 do Anexo VI,  exceto quando dispensado pela regulamentação 
aplicável; 
 
(c) informar a Administradora, imediatamente, caso ocorra a alteração de qualquer 
dos Demais Prestadores de Serviços contratados pela Gestora, em nome do 
Fundo; 
 
(d) providenciar, às suas expensas, a elaboração do material de divulgação da 
Classe; 
 
(e) diligenciar para que seja mantida, às suas expensas, atualizada e em perfeita 
ordem a documentação relativa às operações da Classe; 
 
(f) observar as disposições do Regulamento; 
 
(g) cumprir as deliberações da Assembleia; 
 
(h) adotar as normas de conduta previstas no artigo  106 da parte geral da 
Resolução CVM nº 175/22; 
 
Docusign Envelope ID: 9ABE9DFD-1EA3-4674-8F3B-7C55A27C7FA9
 
 
(i) estruturar o Fundo, nos termos do artigo  33, §1º, do Anexo Normativo  II à 
Resolução CVM nº 175/22; 
 
(j) executar a política de investimento da Classe, devendo analisar e selecionar os 
Direitos Creditórios, e os Ativos Financeiros para a carteira da Classe, o que 
inclui, no mínimo, a verificação do enquadramento dos Direitos Creditórios à 
política de investimento estabelecida no Anexo , compreendendo a validação 
integral dos Direitos Creditórios em relação aos Critérios de Elegibilidade, por si 
ou mediante terceiro subcontratado para esta função,  e a observância aos 
requisitos de composição e diversificação da carteira da Classe;  
 
(k) (1) registrar ou subcontratar um prestador de serviço para a execução da 
atividade de registro dos Direitos Creditórios que sejam passíveis de registro em 
nome do Fundo na Entidade Registradora, ou depositá-los em depositário central 
autorizado pela CVM ou pelo BACEN; ou (2) entregar os Direitos Creditórios que 
não sejam passíveis de registro do Fundo ao Custodiante, conforme previsto no 
Anexo; 
 
(l) no âmbito das diligências relacionadas à aquisição  dos Direitos Creditórios, 
verificar: 
 
(1) a possibilidade de ineficácia da cessão ou endosso à Classe em virtude 
de riscos de natureza fiscal, alcançando os Direitos Creditórios cedidos 
ou endossados ao Fundo que tenham representatividade no patrimônio 
da Classe; e 
 
(2) a existência, a integridade e a titularidade do lastro dos Direitos 
Creditórios, de forma individualizada e integral,  na forma prevista n o 
item 7 do Anexo;  
 
(m) celebrar, em nome do Fundo, todos os documentos relativos à negociação dos 
Direitos Creditórios e dos Ativos Financeiros, incluindo, sem limitação, os 
Contratos de Aquisição, devendo encaminhar à Administradora a cópia de cada 
documento celebrado em até 5 (cinco) Dias Úteis a contar da sua celebração; 
 
(n) na hipótese de substituição dos Direitos Creditórios, por qualquer motivo, 
diligenciar para que a relação entre risco e retorno da carteira da Classe não seja 
alterada, conforme a política de investimento prevista no Anexo; 
 
Docusign Envelope ID: 9ABE9DFD-1EA3-4674-8F3B-7C55A27C7FA9
 
 
(o) monitorar, nos termos do Anexo: 
 
(1) diariamente o enquadramento d a Alocação Mínima , do Índice de 
Subordinação Mezanino, do Índice de Subordinação Sênior, da Reserva 
de Despesas e da Reserva de Caixa. 
 
(2) mensalmente, no 5º (quinto) Dia Útil d e cada  mês, o Índice de 
Fungibilidade, Índice de Recompra, Índice de Renegociação , Índice de 
Inadimplência, Reserva de Revolvência e a taxa de retorno dos Direitos 
Creditórios do Fundo , considerando, no mínimo, as informações 
disponíveis sobre pagamento, pré -pagamento e inadimplemento dos 
Direitos Creditórios do Fundo; e  
 
(3) a ocorrência de qualquer dos Eventos de Avaliação, dos Eventos de 
Liquidação e dos Eventos de Verificação do Patrimônio Líquido; 
 
(p) monitorar a adimplência dos Direitos Creditórios do Fundo e diligenciar 
mensalmente ou em prazo inferior caso necessário, para que os procedimentos 
Agente de Cobrança sobre cobrança extrajudicial ou judicial previstos na Política 
de Cobrança sejam adotados em relação aos Direitos Creditórios Inadimplidos;  
 
(q) constituir procuradores para proceder à cobrança extrajudicial ou judicial dos 
Direitos Creditórios adquiridos pelo Fundo vencidos e não pagos, sendo que 
todas as procurações outorgadas pela Gestora, em nome do Fundo, deverão ter 
prazo de validade de até 12 (doze) meses contado da data da sua outorga, com 
exceção: (1) das procurações outorgadas ao Agente de Cobrança; e (2) das 
procurações com poderes de representação em juízo, que poderão  ser 
outorgadas por prazo indeterminado, mas com finalidade específica; 
 
(r) fornecer à Administradora e às autoridades fiscalizadoras, sempre que 
solicitada, na esfera de sua competência, informações relativas às operações do 
Fundo e às demais atividades que vier a desenvolver durante a gestão da 
carteira do Fundo; 
 
(s) assumir a defesa ou, quando não for possível, fornecer tempestivamente, no 
menor prazo possível, subsídios para que a Administradora defenda os 
interesses do Fundo diante de eventuais notificações, avisos, autos de infração, 
multas ou quaisquer outras penalidades aplicadas pelas autoridades 
fiscalizadoras em decorrência das atividades desenvolvidas pela Gestora; 
Docusign Envelope ID: 9ABE9DFD-1EA3-4674-8F3B-7C55A27C7FA9
 
 
 
(t) calcular e informar à Administradora, nas periodicidades previstas neste 
Regulamento, conforme o caso, o Índice de Subordinação  Sênior, o Índice de 
Subordinação Mezanino, a Reserva de Caixa, a Reserva de Despesa e a 
Reserva de Revolvência, conforme aplicável;  
 
(u) aprovar o recebimento, pelo Fundo, de pagamentos em moeda corrente nacional 
de Direitos Creditórios realizados por terceiros (“tradings / offtakers”) por conta 
e ordem dos Devedores acima dos limites estabelecidos na Política de Cobrança 
prevista no Anexo III deste Regulamento; 
 
(v) aprovar, mediante consulta prévia à Consultora Especializada de Crédito , 
exceções aos limites de concentração do Fundo, conforme o previsto no item 6.9 
do Anexo;  
 
(w) aprovar, mediante consulta prévia à Consultora Especializada de Crédito: (a) a 
aquisição de novos Direitos Creditórios durante um determinado Ciclo de 
Revolvência com a utilização de recursos retidos na Reserva de Revolvência 
acumulada durante a respectivo Ciclo de Revolvê ncia; e/ou (b) a utilização do 
valor total da Reserva de Revolvência acumulada no Ciclo de Revolvência 
imediatamente anterior ainda que não tenha sido verificada a Adimplência 
Mínima dos Direitos Creditórios cuja operação subjacente tenha vencido no Ciclo 
de Revolvência imediatamente anterior; e 
 
(x) aprovar, mediante consulta prévia à Consultora Especializada de Crédito, 
exceções ao cumprimento do Índice de Fungibilidade deste Regulamento, desde 
que o desvio identificado seja igual ou inferior a 5% (cinco pontos percentuais) e 
por um prazo máximo de 15 (quinze) dias. 
 
5.4.1 O Agente Operacional auxiliará a gestora, sendo responsável por calcular 
e informar à Administradora, nas periodicidades previstas neste Regulamento, 
Docusign Envelope ID: 9ABE9DFD-1EA3-4674-8F3B-7C55A27C7FA9
 
 
conforme o caso, o Índice de Fungibilidade, o Índice de Recompra, Índice de 
Inadimplência e o Índice de Renegociação, conforme aplicável. 
 
Vedações 
 
5.5 É vedado aos Prestadores de Serviços Essenciais, nas suas respectivas 
esferas de atuação, em nome do Fundo: 
 
(a) receber depósito em conta corrente que não pertencente ao Fundo; 
 
(b) vender Cotas à prestação, sem prejuízo da possibilidade de integralização d as 
Cotas subscritas a prazo; 
 
(c) garantir rendimento predeterminado aos Cotistas; 
 
(d) utilizar os recursos da Classe para o pagamento de seguro contra perd as 
financeiras dos Cotistas; e 
 
(e) praticar qualquer ato de liberalidade. 
 
5.6 É vedado à Gestora e à consultoria especializada, receber qualquer 
remuneração, benefício ou vantagem, direta ou indiretamente, que potencialmente 
prejudique a sua independência na tom ada de decisão ou, no caso da Consultora 
Especializada de Crédito, na sugestão de investimento. 
 
Responsabilidades 
 
5.7 A Administradora, a Gestora e os Demais Prestadores de Serviços 
responderão perante a CVM, os Cotistas e quaisquer terceiros, nas suas respectivas 
esferas de atuação, sem solidariedade entre si ou com o Fundo, por seus próprios atos 
e omissões contrários ao Regulamento e às disposições legais e regulamentares 
aplicáveis, sem prejuízo do dever dos Prestadores de Serviços Essenciais de fiscalizar 
os Demais Prestadores de Serviços , nos termos da Resolução CVM nº  175/22 e do 
item 4 do Anexo. 
 
5.7.1 Para fins do item  5.7 acima, a aferição da responsabilidade da 
Administradora, da Gestora e dos Demais Prestadores de Serviços terá como 
parâmetros as obrigações p revistas (a) na Resolução CVM nº  175/22 e nas 
demais disposições legais e regulamentares aplicáveis; (b) no Regulamento, 
Docusign Envelope ID: 9ABE9DFD-1EA3-4674-8F3B-7C55A27C7FA9
 
 
incluindo o Anexo, os seus suplementos e os Apêndices ; e (c) nos respectivos 
contratos de prestação de serviços, se houver. 
 
6. SUBSTITUIÇÃO DOS PRESTADORES DE SERVIÇOS ESSENCIAIS 
 
6.1 A Administradora e a Gestora deverão ser substituídas nas hipóteses de 
(a) descredenciamento, por decisão da CVM, para o exercício profissional de 
administração de carteira de valores mobiliários, nas ca tegorias de administrador 
fiduciário e gestor de recursos, respectivamente; (b) renúncia; ou (c) destituição, por 
deliberação da Assembleia. 
 
6.1.1 Havendo pedido de declaração judicial de insolvência da Classe, 
fica vedado à Administradora renunciar à administr ação fiduciária do Fundo, 
sendo permitida, contudo, a sua destituição por deliberação da Assembleia. 
 
6.2 Na hipótese de descredenciamento ou renúncia de qualquer dos 
Prestadores de Serviços Essenciais, a Administradora deverá convocar imediatamente 
a Assemble ia, a ser realizada em até 15  (quinze) dias, para deliberar sobre a 
substituição do Prestador de Serviço Essencial , sendo facultada a convocação da 
Assembleia a Cotistas que detenham Cotas representativas de ao menos 5% (cinco por 
cento) do Patrimônio Líquido do Fundo. 
 
6.3 No caso de descredenciamento do Prestador de Serviço Essencial, a 
CVM poderá nomear um administrador ou gestor temporário, conforme o caso, inclusive 
para viabilizar a convocação da Assembleia de que trata o item 6.2 acima. 
 
6.3.1 Caso o Prestador de Serviço Essencial descredenciado não seja 
substituído pela Assembleia prevista no item  6.2 acima, a Classe deverá ser 
liquidada, devendo a Gestora permanecer no exercício de suas funções até que 
a liquidação seja concluída e a Administradora, até o cancelament o do registro 
de funcionamento do Fundo na CVM. 
 
6.4 No caso de renúncia do Prestador de Serviço Essencial, este deverá 
permanecer no exercício de suas funções até que seja efetivamente substituído, o que 
deverá ocorrer em, no máximo, 180 (cento e oitenta) dias contados da data de renúncia. 
 
6.4.1 Caso a Assembleia referida no item  6.2 acima  aprove a 
substituição do Prestador de Serviço Essencial, mas não nomeie um prestador 
Docusign Envelope ID: 9ABE9DFD-1EA3-4674-8F3B-7C55A27C7FA9
 
 
de serviço habilitado para substituí -lo, a Administradora deverá convocar uma 
nova Assembleia para nomear o substituto do Prestador de Serviço Essencial. 
 
6.4.2 Se (a) a Assembleia prevista no item 6.2 acima não aprovar a 
substituição do Prestador de Serviço Essencial, inclusive por falta de quórum, 
considerando-se as 2  (duas) convocações; ou (b) tiver decorrido o prazo 
estabelecido no item 6.4 acima sem que o prestador de serviço substituto tenha 
efetivamente assumido as funções do Prestador de Serviço Es sencial 
substituído, a Classe deverá ser liquidada , devendo a Gestora permanecer no 
exercício de suas funções até que a liquidação seja concluída e a 
Administradora, até o cancelamento do registro de funcionamento do Fundo na 
CVM. 
 
6.5 O Prestador de Serviço Essencial substituído deverá, sem qualquer custo 
adicional para a Classe, (a) colocar à disposição do seu substituto, em até 15 (quinze) 
dias a contar da data da efetiva substituição, todos os registros, relatórios, extratos, 
bancos de dados e demais informações sobre o Fundo  e a Classe, incluindo aqueles 
previstos no artigo  130 da parte geral da Resolução CVM nº  175/22, de forma que o 
prestador de serviço substituto possa cumprir os deveres e obrigações do Prestador de 
Serviço Essencial sem solução de continuidade; e (b) prestar qualquer esclarecimento 
sobre a administração fiduciária ou a gestão do Fundo , conforme o caso, que 
razoavelmente lhe venha a ser solicitado pelo prestador de serviço que vier a substituí-
lo. 
 
6.6 No caso de decretação de regime de administração especial temporária 
(RAET), intervenção, liquidação extrajudicial, insolvência ou falência do Prestador de 
Serviço Essencial, o administrador temporário, o interventor ou o liquidante, conforme o 
caso, assumirá as suas funções, podendo convocar a Assembleia para deliberar sobre 
(a) a substituição do Prestador de Serviço Essencial; ou (b) a liquidação da Classe. A 
partir de pedido fundamentado do administrador temporário, do interventor ou do 
liquidante, conforme o caso, a CVM poderá nomear um  administrador ou gestor 
temporário, conforme o caso. 
 
6.7 As disposições relativas à substituição dos Prestadores de Serviços 
Essenciais aplicam-se, no que couberem, à substituição dos Demais Prestadores de 
Serviços. 
 
Docusign Envelope ID: 9ABE9DFD-1EA3-4674-8F3B-7C55A27C7FA9
 
 
7. ENCARGOS 
 
7.1 Observados os artigos 117 da parte geral da Resolução CVM nº 175/22, 
37 do Anexo Normativo VI e 53 do Anexo Normativo II, constituem encargos do Fundo 
e da Classe, dentre outros indicados nos referidos artigos: 
 
(a) taxas, impostos ou contribuições federais, estaduais, municipais ou autárquicas, 
que recaiam ou venham a recair sobre os bens, direitos e obrigações do Fundo 
ou da Classe; 
 
(b) despesas com o registro de documentos, impressão, expedição e publicação de 
relatórios e informações periódicas previstas na Resolução CVM nº 175/22; 
 
(c) despesas com correspondências de interesse do Fundo e da Classe, inclusive 
comunicações aos Cotistas; 
 
(d) honorários e despesas do Auditor Independente; 
 
(e) emolumentos e comissões pagas por operações da carteira da Classe; 
 
(f) despesas com a manutenção de ativos cuja propriedade decorra da execução 
de Garantia ou de acordo com um Devedor; 
 
(g) honorários de advogados, incluindo aqueles realizados no âmbito da 
estruturação do Fundo, custas e despesas processuais correlatas incorridos em 
defesa dos interesses do Fundo e da Classe, em juízo ou fora dele, inclusive o 
valor da condenação imputada, se for o caso;  
 
(h) gastos derivados da celebração de contratos de seguro sobre os ativos 
integrantes da carteira da Classe, assim como a parcela de prejuízos da carteira 
não coberta por apólices de seguro, salvo se decorrente diretamente de culpa 
ou dolo dos prestadores de serviços do Fundo ou da Classe no exercício de suas 
respectivas funções; 
 
(i) despesas relacionad as ao exercício do direito de voto decorrente dos ativos 
integrantes da carteira da Classe; 
 
(j) despesas com a realização da Assembleia; 
 
Docusign Envelope ID: 9ABE9DFD-1EA3-4674-8F3B-7C55A27C7FA9