 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
REGULAMENTO DO 
DLAW FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS 
 
 
PARTE GERAL 
 
 
 
 
Aprovado conforme Assembleia Geral de Cotistas do Fundo em 21 de julho de 2025, 
com vigência a partir do dia 21 de julho de 2025. 
  
Docusign Envelope ID: 17AF78C9-E751-460D-A6BD-4CF06E5C2F15
                                                                                                                             
 
Página 2 de 49 
 
ÍNDICE 
REGULAMENTO ................................ ................................ ................................ ................................ ........... 3 
CAPÍTULO I DAS DEFINIÇÕES E DO FUNDO ................................ ................................ ............................  3 
CAPÍTULO II DOS PRESTADORES DE SERVIÇO ................................ ................................ .........................  7 
CAPÍTULO III DAS CLASSES DE COTAS ................................ ................................ ................................ ...... 9 
CAPÍTULO IV DOS ENCARGOS DO FUNDO ................................ ................................ ..............................  9 
CAPÍTULO V DA ASSEMBLEIA GERAL DE COTISTAS ................................ ................................ .............. 10 
CAPÍTULO VI DOS FATORES DE RISCO ................................ ................................ ................................ ... 14 
CAPÍTULO VII DA DIVULGAÇÃO DE INFORMAÇÕES ................................ ................................ ............. 21 
CAPÍTULO VIII DAS DISPOSIÇÕES GERAIS ................................ ................................ .............................  22 
CAPÍTULO I DEFINIÇÕES ADICIONAIS ................................ ................................ ................................ .... 25 
CAPÍTULO II CARACTERÍSTICAS GERAIS ................................ ................................ ................................ . 28 
CAPÍTULO III POLÍTICA DE INVESTIMENTO ................................ ................................ ...........................  28 
CAPÍTULO IV ................................ ................................ ................................ ................................ .............. 32 
CAPÍTULO V EMISSÃO, INTEGRALIZAÇÃO, AMORTIZAÇÃO, RESGATE E NEGOCIAÇÃO  .................. 33 
CAPÍTULO VI REMUNERAÇÃO DOS PRESTADORES DE SERVIÇOS ESSENCIAIS ................................ . 37 
CAPÍTULO VII ENCARGOS DA CLASSE ÚNICA................................ ................................ ........................  37 
CAPÍTULO VIII ASSEMBLEIA ESPECIAL DE COTISTAS ................................ ................................ ........... 40 
CAPÍTULO IX LIQUIDAÇÃO E REGIME DE INSOLVÊNCIA ................................ ................................ ..... 42 
APÊNDICE DESCRITIVO DA SUBCLASSE SÊNIOR DA CLASSE ÚNICA COM RESPONSABILIDADE 
LIMITADA DO DLAW FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS  ................................  44 
APÊNDICE DESCRITIVO DA SUBCLASSE SUBORDINADA DA CLASSE ÚNICA COM 
RESPONSABILIDADE LIMITADA DO DLAW FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS
 ................................ ................................ ................................ ................................ ................................ .... 47 
 
  
Docusign Envelope ID: 17AF78C9-E751-460D-A6BD-4CF06E5C2F15
                                                                                                                             
 
Página 3 de 49 
 
REGULAMENTO 
CAPÍTULO I 
DAS DEFINIÇÕES E DO FUNDO 
Artigo 1º Sem prejuízo de termos definidos neste Regulamento, nos Anexos e nos 
Apêndices, os termos abaixo têm o significado a eles atribuídos neste Artigo: 
Acordo Operacional É o acordo feito entre Administradora e Gestora. 
Administrador Significa a FIDD DISTRIBUIÇÃO DE TÍTULOS E VALORES 
MOBILIÁRIOS LTDA., com sede social na Rua Cardeal 
Arcoverde, n. 2450, 4º andar, conjunto 401 – Parte 
Pinheiros, CEP 05408-003, na cidade de São Paulo, Estado 
de São Paulo, Brasil, inscrita no CNPJ/MF sob o nº 
37.678.915/0001-60. 
Anexo(s) Significa o (s) anexo(s) descritivo(s) da(s) respectiva(s) 
Classe(s) de Cotas, que rege(m) o funcionamento de cada 
Classe de modo complementar ao disciplinado neste 
Regulamento. 
Apêndice(s) Significa p arte do Anexo da respectiva Classe, que 
disciplina as características específicas da(s) respectiva(s) 
Subclasse(s) de Cotas de modo complementar ao 
disciplinado neste Regulamento e no Anexo da 
respectiva Classe. 
Assembleia Especial de 
Cotistas 
Significa a assembleia especial de Cotistas, para a qual 
são convocados somente os Cotistas de determinada 
Classe ou Subclasse. 
Assembleia Geral de 
Cotistas  
Significa a assembleia geral de Cotistas do Fundo, para a 
qual são convocados os Cotistas de todas as Classes. 
Auditor Independente Significa auditor independente devidamente habilitado e 
credenciado na CVM para prestar os serviços de 
auditoria do Fundo e das Classes. 
B3 Significa a B3 S.A. – Brasil, Bolsa, Balcão. 
BACEN Significa o Banco Central do Brasil. 
Boletim de Subscrição Significa o documento assinado pelo Cotista, que 
autenticado pela Administradora comprova a subscrição 
de Cotas do Fundo. 
CAM Significa o Centro de Arbitragem do Mercado da B3. 
Carteira Significa o c onjunto de ativos que compõem o 
patrimônio da respectiva Classe. 
Docusign Envelope ID: 17AF78C9-E751-460D-A6BD-4CF06E5C2F15
                                                                                                                             
 
Página 4 de 49 
 
Cedente Significa as pessoas físicas ou jurídicas, credoras, que 
realizem cessão de Direitos Creditórios para a Classe, na 
forma deste Regulamento, do Anexo da respectiva Classe 
e do respectivo Contrato de Cessão. 
Classe(s) Significa a(s) classe(s) de Cotas, para cada qual será 
constituído patrimônio segregado pel a Administradora, 
nos termos da Resolução CVM 175. 
CMN Significa o Conselho Monetário Nacional. 
CNPJ Significa o Cadastro Nacional da Pessoa Jurídica do 
Ministério da Fazenda. 
Código Civil Significa a Lei nº  10.406, de 10 de janeiro de 2002, 
conforme alterada. 
Código de Processo Civil Significa a Lei nº  13.105, de 16 de março de 2015, 
conforme alterada. 
Conta da Classe Significa a conta bancária aberta pelo Custodiante em 
nome da respectiva Classe. 
Conta do Fundo Significa a conta bancária aberta pelo Custodiante em 
nome do Fundo. 
Cotas Significam as c otas de emissão do Fundo, 
representativas de frações ideais do patrimônio da 
respectiva Classe Única (conforme abaixo definido). 
Cotistas Significa os titulares de Cotas de Classes do Fundo. 
Custodiante Significa a FIDD DISTRIBUIÇÃO DE TÍTULOS E VALORES 
MOBILIÁRIOS LTDA., com sede social na Rua Cardeal 
Arcoverde, n. 2450, 4º andar, conjunto 401 – Parte 
Pinheiros, CEP 05408-003, na cidade de São Paulo, Estado 
de São Paulo, Brasil, inscrita no CNPJ/MF sob o nº 
37.678.915/0001-60.  
CVM Significa a Comissão de Valores Mobiliários. 
Data da Primeira 
Integralização de Cotas 
Significa a data da primeira integralização de Cotas do 
Fundo, independentemente da Classe. 
Dia Útil Significa qualquer dia, de segunda a sexta-feira, exceto (i) 
feriados ou dias em que, por qualquer motivo, não 
houver expediente comercial ou bancário na cidade 
onde se localiza a sede social da Administradora; e (ii) 
feriados de âmbito nacional. 
Disputa Significa toda e qualquer disputa relacionada ao 
Regulamento, aos Anexos ou aos Apêndices, inclusive 
quanto à sua existência, validade, eficácia, interpretação, 
execução e/ou extinção, envolvendo quaisquer dos 
Docusign Envelope ID: 17AF78C9-E751-460D-A6BD-4CF06E5C2F15
                                                                                                                             
 
Página 5 de 49 
 
Cotistas ou Prestadores de Serviços, incluindo seus 
sucessores a qualquer título. 
Documentos 
Comprobatórios 
Significa a documentação necessária à comprovação do 
lastro dos Direitos Creditórios cedidos, incluindo, quando 
houver, os contratos, instrumentos, títulos de crédito 
representativos dos respectivos Direitos Creditórios, 
anexos, seguros, garantias e quaisq uer outros 
documentos relacionados aos Direitos Creditórios 
necessários para protesto, cobrança ou execução judicial 
dos Direitos Creditórios cedidos. 
Fundo  Significa o DLAW FUNDO DE INVESTIMENTO EM 
DIREITOS CREDITÓRIOS , inscrito no CNPJ sob o nº  
60.741.672/0001-80. 
Gestora  Significa a PRISMA CLAIMS LTDA., com sede na cidade e 
estado de São Paulo, na Avenida Brigadeiro Faria Lima, 
no 2.601, 9º andar, Jardim Paulistano, CEP 01452 -000, 
inscrita no CNPJ sob o nº 38.267.850/0001-23, autorizada 
a prestar serviço de administração de carteiras de 
valores mobiliários pela CVM, de acordo com o Ato 
Declaratório CVM nº 18.437, expedido em 17 de fevereiro 
de 2021. 
Lei de Arbitragem Significa a Lei nº  9.307, de 23 de setembro de 1996, 
conforme alterada. 
Partes Relacionadas  Tal como definidas pelas regras contábeis expedidas pela 
CVM que tratam dessa matéria. 
Patrimônio Líquido Significa a soma (a) do disponível, (b) do valor da 
respectiva Carteira, e (c) dos valores a receber, 
deduzidas de tal soma as exigibilidades e a rentabilidade 
auferida no período. 
Patrimônio Líquido do 
Fundo 
Significa o Patrimônio Líquido do Fundo, o qual deverá 
ser constituído por meio da soma do Patrimônio Líquido 
de cada Classe. 
Prazo de Duração do Fundo O Fundo terá prazo de duração indeterminado. 
Prestadores de Serviços Significa o Prestador de Serviço Essencial ou não, 
contratado pelo Fundo ou pela respectiva Classe. 
Prestadores de Serviços 
Essenciais 
Significa a Gestora e/ou a Administradora, 
indistintamente. 
Regulamento de Arbitragem Significa o Regulamento da CAM, em sua versão em vigor 
na data do requerimento de arbitragem. 
Regulamento Significa o presente regulamento do Fundo. 
Docusign Envelope ID: 17AF78C9-E751-460D-A6BD-4CF06E5C2F15
                                                                                                                             
 
Página 6 de 49 
 
Resolução CVM 30 Significa a Resolução nº 30, editada pela CVM em 11 de 
maio de 2021, conforme alterada. 
Resolução CVM 160 Significa a Resolução nº 160, editada pela CVM em 13 de 
julho de 2022, conforme alterada. 
Resolução CVM 175 Significa a Resolução nº 175, editada pela CVM em 23 de 
dezembro de 2022, conforme alterada. 
Taxa de Administração É a remuneração mensal devida pelo Fundo à 
Administradora. 
Taxa de Gestão É a remuneração devida pelo Fundo à Gestora. 
Taxa Máxima de 
Distribuição 
É a remuneração máxima devida pelo Fundo aos 
distribuidores contratados das Cotas. 
Termo de Adesão Significa o documento por meio do qual cada Cotista 
adere ao Regulamento, e que deve ser firmado quando 
de seu ingresso na Classe. 
Parágrafo Único. Para fins do disposto neste Regulamento , incluindo seus Anexos e 
respectivos Apêndices, os termos e expressões indicados em letra maiúscula, no singular ou 
no plural, terão os significados atribuídos a eles conforme as definições indicadas neste 
Artigo 1 e no decorrer do documento. Ademais, (a) cabeçalhos e títulos deste Regulamento 
servem apenas para referência e não limitarão ou afetarão o significado dos Capítulos, 
Parágrafos ou Artigos aos quais se aplicam; (b) os termos “inclusive”, “incluindo”, 
“particularmente” e outros termos semelhantes serão interpretados como se estivessem 
acompanhados do termo “exemplificativamente”; (c) sempre que exigido pelo contexto, as 
definições contidas acima aplicar -se-ão tanto no singular quanto no plural e o gênero 
masculino incluirá o feminino e vice-versa; (d) referências a qualquer documento ou outros 
instrumentos incluem todas as suas alterações, substituições, consolidações e respectivas 
complementações, salvo se express amente disposto de forma diferente; (e) referências a 
disposições legais serão interpretadas como referências às disposições respectivamente 
alteradas, estendidas, consolidadas ou reformuladas; (f) salvo se de outra forma 
expressamente estabelecido neste Regulamento as referências a itens, apêndices ou anexos 
aplicam-se a itens, apêndices e anexos deste Regulamento, as referências ao Fundo 
alcançam todas as suas Classes e as referências a Classes al cançam todas as suas 
Subclasses; (g) todas as referências a  quaisquer partes incluem seus sucessores, 
representantes e cessionários autorizados; e (h) todos os prazos previstos neste 
Regulamento serão contados na forma prevista no Artigo 224 do Código de Processo Civil, 
excluindo-se o dia do começo e incluindo-se o do vencimento. 
Objetivo e Prazo de Duração do Fundo 
Artigo 2º O Fundo é um fundo de investimento em direitos creditórios, constituído sob 
a forma de condomínio fechado de natureza especial, regido por este Regulamento, pelos 
Docusign Envelope ID: 17AF78C9-E751-460D-A6BD-4CF06E5C2F15
                                                                                                                             
 
Página 7 de 49 
 
Artigos 1.368 -C a 1.368 -F do Código Civil e pelas disposições legais e regulamentares 
aplicáveis, em especial a Resolução CVM 175. 
Parágrafo 1º. O objetivo do Fundo é prover ganhos de capital e obtenção de rendimentos 
de longo prazo aos Cotistas por meio da alocação de seus recursos em Direitos Creditórios, 
conforme estabelece o Anexo Normativo II da Resolução CVM 175 e cada Anexo ou Apêndice 
a este Regulamento.  
Parágrafo 2º. O Fundo terá prazo de duração indeterminado, podendo ser encerrado 
antecipadamente em caso de liquidação integral de suas Classes.  
Parágrafo 3º. O exercício social do Fundo encerra-se no último Dia Útil do mês de novembro 
de cada ano. 
CAPÍTULO II 
DOS PRESTADORES DE SERVIÇO 
Prestadores de Serviço 
Artigo 3º O Fundo tem seus recursos geridos pela Gestora, a quem cabe exercer de 
forma ampla todos os direitos inerentes aos ativos e bens integrantes das Carteiras das 
Classes, observada a Política de Voto, ressalvadas as matérias objeto de Assembleia Geral 
de Cotistas e de Assembleia Especial de Cotistas, observado o disposto na regulamentação 
vigente e neste Regulamento. 
Artigo 4º O Fundo é administrado fiduciariamente pela Administradora, a quem cabe 
praticar todos os atos necessários ou inerentes à administração do Fundo, observado o 
disposto na regulamentação vigente e neste Regulamento. 
Artigo 5º No âmbito de sua atuação, a Administradora e a Gestora deverão observar as 
obrigações e vedações previstas na regulamentação aplicável, em especial no Artigo 101 da 
Resolução CVM 175. 
Artigo 6º Os serviços de custódia e controle e processamento dos títulos e valores 
mobiliários e demais ativos financeiros integrantes da carteira do Fundo, bem como os 
serviços de tesouraria e escrituração de Cotas do Fundo serão prestados pela Custodiante. 
Artigo 7º Os serviços de auditoria independente serão prestados por Auditor 
Independente. 
Artigo 8º A Remuneração devida aos Prestadores de Serviços Essenciais será 
disciplinada nos Apêndices e deverá ser paga diretamente pelo Fundo ao respectivo 
Prestador de Serviço Essencial com recursos financeiros disponibilizados pela respectiva 
Classe ou Subclasse, conforme aplicável. 
Docusign Envelope ID: 17AF78C9-E751-460D-A6BD-4CF06E5C2F15
                                                                                                                             
 
Página 8 de 49 
 
Parágrafo Único. O Prestador de Serviço Essencial pode reduzir unilateralmente a (s) 
taxa(s) que lhe compete, dispensada a necessidade de deliberação em Assembleia Especial 
de Cotistas para que seja promovida alteração das disposições relativas à sua remuneração 
no respectivo Apêndice. 
Responsabilidade dos Prestadores de Serviço 
Artigo 9º A Administradora e a Gestora não responderão perante o Fundo , as Classes, 
as Subclasses  e/ou os Cotistas, individual ou solidariamente, por eventual Patrimônio 
Líquido negativo da respectiva Classe. Responderão, porém, sem solidariedade, por 
eventuais prejuízos causados aos Cotistas quando procederem com dolo ou com má-fé, na 
forma do Artigo 1.368-E do Código Civil.  
Parágrafo 1º. Sem prejuízo do disposto acima, competirá diretamente à Administradora 
e/ou à Gestora, no âmbito de suas respectivas contratações, fiscalizar as atividades de 
prestadores de serviços que não sejam devidamente credenciados ou de outra forma 
regulados pela CVM, nos termos do Artigo 83, Parágrafo 3°, inciso II, somado ao Artigo 85, 
Parágrafo 4°, inciso II, da Resolução CVM 175. 
Parágrafo 2º. Caso haja Disputas, a respectiva Classe deverá manter a Gestora e a 
Administradora isentas de responsabilidade, e ressarci-las de quaisquer custos decorrentes 
dessas Disputas, desde que tais Disputas, passivos, decisões, despesas e perdas e danos 
(incluindo, entre outros, quaisquer valores pagos em cumprimento de decisões judiciais, 
acordos, multas e outros custos incorridos na defesa de quaisquer possíveis ações judiciais, 
procedimentos arbitrais ou processos administrativos) estejam relacionados com as 
atividades da respectiva Classe ou do Fundo. 
Parágrafo 3º. Sem prejuízo do disposto Parágrafo 2º  acima, na forma estabelecida na 
regulamentação vigente, os Prestadores de Serviços responderão perante a CVM dentro de 
suas respectivas esferas de atuação, pelos atos e omissões próprios, quando procederem 
com violação à legislação e às normas editadas pe la CVM aplicáveis ao Fundo ou a este 
Regulamento. 
Substituição dos Prestadores de Serviços 
Artigo 10º Os Prestadores de Serviços Essenciais devem ser substituídos nas hipóteses 
de: (a) descredenciamento para o exercício da atividade que constitui o serviço prestado ao 
fundo, por decisão da CVM; (b) renúncia; ou (c) destituição, por deliberação da Assembleia 
Geral de Cotistas. 
Parágrafo 1º. No caso de renúncia ou destituição de Prestador de Serviço Essencial, deverão 
ser observadas as disposições previstas na Resolução CVM 175, em especial nos Artigos 107 
e seguintes. 
Docusign Envelope ID: 17AF78C9-E751-460D-A6BD-4CF06E5C2F15
                                                                                                                             
 
Página 9 de 49 
 
Parágrafo 2º. Caso o Prestador de Serviços Essencial renuncie às suas funções em relação 
ao Fundo, nos termos deste Regulamento, tal Prestador de Serviços Essencial deverá: 
(a) continuar a devidamente administrar o Fundo e/ou gerir os recursos do Fundo até que 
um prestador substituto seja eleito nos termos deste Regulamento, sem prejuízo do 
disposto no Artigo 108 da Resolução CVM 175, e (b) cooperar com o prestador substituto, 
incluindo a entrega de todo e qualquer documento e informações necessárias para que o 
substituto possa prestar serviços de administração ou de gestão de recursos, conforme o 
caso, ao Fundo. 
Parágrafo 3º. Os efeitos da renúncia da Gestora sobre o recebimento das remunerações que 
lhe são cabíveis deverão observar o disposto nos respectivos Anexos e Apêndices. 
Parágrafo 4º. Caso haja renúncia e/ou destituição de Prestador de Serviço Essencial em 
relação a apenas parte das Classes de Cotas, o Fundo deverá ser cindido na forma do Artigo 
70, § 1º da Resolução CVM 175, para que o respectivo Prestador de Serviços Essencial 
continue figurando como prestador de serviços das Classes remanescentes. 
CAPÍTULO III 
DAS CLASSES DE COTAS 
Classes de Cotas 
Artigo 11 O Fundo é representado, na data de sua constituição, por uma única classe de 
Cotas. 
Parágrafo 1º. O funcionamento da Classe é regido, de modo complementar ao 
disposto neste Regulamento, pelo Anexo. 
Parágrafo 2º. Durante o Prazo de Duração do Fundo, poderão ser constituídas novas 
Classes de Cotas, as quais terão patrimônio segregado e direitos e obrigações distintos, nos 
termos do Artigo 5º da Resolução CVM 175, por ato conjunto do Administrador e do Gestor, 
dispensada a realização de Assembleia Geral de Cotistas. 
Parágrafo 3º. No caso da emissão de novas Classes de Cotas, na forma do Parágrafo 
acima, este Regulamento será alterado por ato único conjunto do Administrador e do Gestor 
para inclusão d e Anexos e Apêndice s, conforme aplicável, que deverão regrar as 
características e condições da Classe de Cotas e suas respectivas eventuais Subclasses. 
CAPÍTULO IV 
DOS ENCARGOS DO FUNDO 
Encargos do Fundo 
Artigo 12 Os encargos do Fundo deverão ser rateados conforme a proporção de cada 
Cotista da Classe Única no Patrimônio Líquido do Fundo. 
Docusign Envelope ID: 17AF78C9-E751-460D-A6BD-4CF06E5C2F15
                                                                                                                             
 
Página 10 de 49 
 
Parágrafo 1º. Eventuais contingências que recaiam sobre o Fundo, deverão ser rateadas 
entre os Cotistas de cada Classe ou Subclasse, conforme a proporção da respectiva Classe 
ou Subclasse no Patrimônio Líquido do Fundo, exceto se deliberado de maneira diversa pela 
Assembleia Geral de Cotistas, mediante quórum de, no mínimo, maioria de votos dos 
presentes. 
Parágrafo 2º. Quaisquer despesas não previstas como encargos do Fundo, das Classes e/ou 
das Subclasses correm por conta do Prestador de Serviço Essencial que a tiver contratado, 
incluindo aquelas previstas no §  4º do Artigo 96 da Resolução CVM 175, sem prejuízo do 
disposto no § 5º do referido Artigo. 
CAPÍTULO V 
DA ASSEMBLEIA GERAL DE COTISTAS 
Competência e Quóruns de Deliberação da Assembleia Geral de Cotistas 
Artigo 13 Sem prejuízo de outras matérias previstas neste Regulamento ou nas normas 
aplicáveis, compete privativamente à Assembleia Geral de Cotistas deliberar sobre as 
seguintes matérias, de acordo com os quóruns abaixo: 
Matéria Quórum Mínimo de 
Aprovação 
(a) as demonstrações contábeis do Fundo, em até 60 
(sessenta) dias após encaminhamento das 
demonstrações contábeis à CVM; 
Maioria das Cotas dos Cotistas 
presentes, observado o 
disposto no Artigo 71, §3º da 
Resolução CVM 175 
(b) destituição da Gestora e escolha da sua 
substituta; 
75% (setenta e cinco por cento) 
das Cotas subscritas em 
primeira convocação e, em 
segunda convocação, 75% 
(setenta e cinco por cento) das 
Cotas subscritas 
(c) destituição ou substituição da Administradora e 
escolha da sua substituta. 
Maioria das Cotas emitidas em 
primeira convocação e, em 
segunda convocação, maioria 
dos Cotas presentes 
(d) fusão, incorporação, cisão (total ou parcial), 
transformação ou a liquidação do Fundo; 
Maioria das Cotas emitidas em 
primeira convocação e, em 
segunda convocação, maioria 
dos Cotas presentes 
(e) alteração à parte geral deste Regulamento 
(excetuadas alterações exclusivamente aos Anexos e/ou 
Maioria das Cotas dos Cotistas 
presentes  
Docusign Envelope ID: 17AF78C9-E751-460D-A6BD-4CF06E5C2F15
                                                                                                                             
 
Página 11 de 49 
 
Matéria Quórum Mínimo de 
Aprovação 
Apêndices), observado o disposto no Parágrafo Único 
abaixo;  
Parágrafo Único. Para os efeitos de cômputo de quórum e manifestações de voto na 
Assembleia Geral de Cotistas, a cada Cota cabe 1 (um) voto, representativo de sua 
participação no Fundo, na Classe ou Subclasse. Sem prejuízo, as Classes podem estipular 
sobre a forma de cálculo da quantidade de votos atribuída às eventuais Subclasses, desde 
que a participação dos Cotistas seja equitativa dentro de uma mesma Subclasse, que 
deverão ser observadas para os efeitos de cômputo de quórum e manifestações de voto nas 
Assembleias Especial de Cotistas. 
Artigo 14 Este Regulamento, os Anexos e os Apêndices podem ser alterados, 
independentemente de Assembleia Geral de Cotistas ou Assembleia Especial de Cotistas, 
conforme o caso, sempre que tal alteração: (a) decorrer exclusivamente da necessidade de 
atendimento a normas legais ou regulamentares, exigências expressas da CVM, de entidade 
administradora de mercados organizados em que as Cotas sejam admitidas à negociação 
ou de entidade autorreguladora, nos termo s da legislação aplicável e de convênio com a 
CVM; (b) for necessária em virtude da atualização dos dados cadastrais dos Prestadores de 
Serviços, tais como alteração na razão social, endereço, website e telefone; (c) envolver 
redução de taxa devida a Prestador de Serviços. Tais alterações devem ser comunicadas aos 
Cotistas nos prazos previstos na regulamentação aplicável; ou (d) decorrer da emissão de 
Cotas de novas Classes, na forma do Parágrafo 3º do Artigo 11. 
Convocação e Instalação da Assembleia Geral de Cotistas 
Artigo 15 A Assembleia Geral de Cotistas se instala com a presença de qualquer número 
de Cotistas. 
Artigo 16 A convocação da Assembleia Geral de Cotistas deve ser feita com no mínimo 
10 (dez) dias corridos de antecedência da data de sua realização, ressalvados prazos diversos 
previstos na Resolução CVM 175 e nos Anexos, e encaminhada aos Cotistas e disponibilizada 
nos websites da Administradora, da Gestora e, em caso distribuição de Cotas, dos 
distribuidores. 
Parágrafo 1º. A convocação da Assembleia Geral de Cotistas deve ser feita por 
correspondência e encaminhada a cada Cotista, por meio de correio eletrônico, contendo, 
obrigatoriamente, (a) dia, hora e local em que será realizada a Assembleia Geral de Cotistas, 
sem prejuízo da possibilidade de a Assembleia Geral de Cotistas ser parcial ou 
exclusivamente eletrônica, (b) a respectiva ordem do dia, a qual deverá conter todas as 
matérias a serem deliberadas, não se admitindo que, sob a rubrica de assuntos gerais, haja 
matérias que dependam de deliberação da Assembleia Geral de Cotistas, e (c) a indicação 
Docusign Envelope ID: 17AF78C9-E751-460D-A6BD-4CF06E5C2F15
                                                                                                                             
 
Página 12 de 49 
 
da página na rede mundial de computadores onde os Cotistas possam examinar os 
documentos pertinentes à proposta a ser submetida à apreciação da Assembleia Geral de 
Cotistas. 
Parágrafo 2º. Os Cotistas também podem votar nas Assembleias Gerais de Cotistas por 
meio de comunicação escrita ou eletrônica, desde que recebida pela Administradora antes 
do início da Assembleia Geral de Cotistas e desde que tal possibilidade conste 
expressamente da carta de convocação ou do processo de consulta formal, com a indicação 
das formalidades a serem cumpridas. 
Parágrafo 3º. A entrega do voto, por meio de comunicação escrita, deverá ocorrer na 
sede da Administradora, sob protocolo, ou por meio de correspondência, com aviso de 
recebimento, na modalidade “mão-própria”, disponível nas agências dos correios. 
Parágrafo 4º. O voto eletrônico, quando aceito, terá suas condições regulamentadas 
na própria convocação da Assembleia Geral de Cotistas que, eventualmente, estabelecer tal 
mecanismo de votação. As informações requeridas na convocação por meio de sistema 
eletrônico podem ser divulgadas de forma resumida, com indicação dos endereços na rede 
mundial de computadores onde a informação completa deve estar disponível a todos os 
investidores. 
Parágrafo 5º. A presença da totalidade dos Cotistas supre a falta de convocação. 
Parágrafo 6º. Os Prestadores de Serviços Essenciais, o Custodiante, o Cotista ou grupo 
de Cotistas que detenha, no mínimo, 5% do total de Cotas emitidas, podem convocar, a 
qualquer tempo, Assembleia Geral de Cotistas ou Assembleia Especial de Cotistas para 
deliberar sobre ordem do dia de interesse do Fundo, da Classe ou da comunhão de Cotistas, 
conforme o caso. 
Parágrafo 7º. O pedido de convocação pela Gestora, ou por Cotistas, será dirigido à 
Administradora, que deverá, no prazo máximo de 30 (trinta) dias, contados do recebimento, 
convocar a Assembleia Geral de Cotistas às expensas dos requerentes, salvo se a Assembleia 
Geral de Cotistas assim convocada deliberar em contrário. 
Artigo 17 Somente podem votar na Assembleia Geral de Cotistas os Cotistas inscritos no 
registro de Cotistas na data da convocação da Assembleia Geral de Cotistas, conforme o 
caso, seus representantes legais ou procuradores legalmente constituídos. 
Parágrafo Único. O procurador deve possuir mandato com poderes específicos para a 
representação do Cotista em assembleia, devendo entregar um exemplar do instrumento 
do mandato à mesa, para sua utilização e arquivamento pela Administradora. 
Artigo 18 Os Cotistas podem votar por meio de comunicação escrita ou eletrônica, 
desde que recebida pela Administradora antes do início da Assembleia Geral de Cotistas. 
Docusign Envelope ID: 17AF78C9-E751-460D-A6BD-4CF06E5C2F15
                                                                                                                             
 
Página 13 de 49 
 
Artigo 19 Não poderão votar na Assembleia Geral de Cotistas os: 
(a) Prestadores de Serviços Essenciais; 
(b) sócios, diretores e empregados do Prestador de Serviços Essenciais; 
(c) Partes Relacionadas aos Prestadores de Serviços Essenciais, seus sócios, 
diretores e empregados; 
(d) demais Prestadores de Serviços, seus sócios, diretores e empregados e Partes 
Relacionadas; 
(e) Cotista que tenha interesse conflitante com o Fundo, classe ou subclasse no 
que se refere à matéria em votação; e 
(f) Cotista, na hipótese de deliberação relativa a laudos de avaliação de bens de 
sua propriedade. 
Parágrafo 1º. O resumo das decisões da Assembleia Geral de Cotistas deve ser 
disponibilizado aos Cotistas da respectiva classe de cotas no prazo de até 30 (trinta) dias 
após a data de realização da respetiva Assembleia Geral de Cotistas. 
Parágrafo 2º. Não se aplica a vedação prevista no caput quando: 
 
I. os únicos Cotistas forem, no momento de seu ingresso no Fundo, na Classe ou 
Subclasse, conforme o caso, as pessoas mencionadas nas alíneas do caput; ou 
 
II. houver aquiescência expressa da maioria dos demais Cotistas do Fundo, da mesma 
Classe ou Subclasse, conforme o caso, que pode ser manifestad o na própria 
Assembleia Geral de Cotistas ou mediante permissão previamente concedida pelo 
Cotista, seja específica ou genérica, e arquivada pelo Administrador e pela Gestora. 
 
Processo de Consulta Formal 
Artigo 20 As deliberações da Assembleia Geral de Cotistas poderão ser tomadas 
mediante processo de consulta formal, sem necessidade de reunião dos Cotistas, devendo 
constar da consulta todos os elementos informativos necessários ao exercício do direito de 
voto pelo Cotista. 
Parágrafo 1º. O processo de consulta formal será formalizado por correspondência, 
dirigida pela Administradora a cada Cotista, para resposta no prazo definido em referida 
correspondência, que deverá se dar dentro do prazo de 10 (dez) dias corridos, contado da 
consulta por meio eletrônico. 
Docusign Envelope ID: 17AF78C9-E751-460D-A6BD-4CF06E5C2F15
                                                                                                                             
 
Página 14 de 49 
 
Parágrafo 2º. A ausência de resposta no prazo previsto no Parágrafo 1º  acima será 
considerada como abstenção por parte do Cotista. A aprovação da matéria objeto da 
consulta formal obedecerá aos mesmos quóruns de aprovação previstos neste 
Regulamento, considerando–se presentes somente os Cotistas que tenham respondido a 
consulta. 
Parágrafo 3º. Quando utilizado o procedimento previsto neste  Artigo, o quórum de 
deliberação será o mesmo previsto no Artigo 13 acima ou no respectivo Anexo. 
CAPÍTULO VI 
DOS FATORES DE RISCO 
Artigo 21 Não obstante a diligência e os cuidados e a serem empregados pelos 
Prestadores de Serviços Essenciais na implantação da política de investimento descrita nos 
respectivos Anexos das Classes, os investimentos do Fundo e de suas Classes, por sua 
própria natureza, estão sujeitos a variações de mercado, a riscos inerentes aos emissores 
dos Ativos Financeiros e a riscos de crédito de modo geral. Portanto, não poderão os 
Prestadores de Serviços Essenciais serem responsabilizados por qualquer depreciação dos 
ativos da Carteira ou por eventuais prejuízos impostos ou gerados aos Cotistas. 
Artigo 22 Sem prejuízo do disposto nos respectivos Anexos, o Fundo e os Cotistas estão 
sujeitos a diversos fatores de risco, incluindo, sem limitação, os seguintes fatores de riscos, 
subdivididos quanto à sua materialidade: 
I. Riscos de mercado: os riscos de mercado caracterizam-se primordialmente, mas 
não se limitam, à possibilidade de ocorrência de flutuações nos preços e na 
rentabilidade dos ativos das Classes, podendo provocar ganhos ou perdas no período 
entre o investimento realizado e o resgate. 
II. Riscos de liquidez : os riscos de liquidez caracterizam -se primordialmente, mas 
não se limitam, à baixa ou mesmo inexistente demanda ou negociabilidade dos ativos 
das Classes. Em virtude de tais condições, a Gestora poderá encontrar dificuldades 
para liquidar ou negociar tais ativos pelo preço e no momento desejados, 
permanecendo as Classes expostas, durante o respectivo período de falta de liquidez, 
aos riscos associados aos ativos. Em tais situações, a Gestora poderá se ver obrigada 
a aceitar descontos nos preços para negociar os ativos. As alterações das condições de 
liquidez podem, eventualmente, afetar o valor dos ativos, independentemente de 
serem alienados ou não. 
III. Riscos de contraparte: os riscos de contraparte caracterizam-se primordialmente, 
mas não se limitam, ao não cumprimento de qualquer contrato por uma contraparte. 
Os riscos de contraparte incluem, mas não se limitam, à possibilidade de 
inadimplemento dos emissores dos ativos integrantes da Carteira e/ou intermediários 
das operações realizadas n o âmbito de cada Classe , conforme inciso IV abaixo. 
Docusign Envelope ID: 17AF78C9-E751-460D-A6BD-4CF06E5C2F15
                                                                                                                             
 
Página 15 de 49 
 
Consequentemente, podem ocorrer redução de ganhos ou mesmo a perda parcial ou 
total do capital investido pel as Classes na hipótese de renegociação/reestruturação, 
atraso ou não pagamento, parcial ou total, pelos respectivos emissores, garantidores 
e/ou intermediários, dos juros, rendimentos e/ou valor do principal dos ativos 
componentes de cada Classe. 
IV. Risco de crédito : as Classes estão sujeitas a risco de perda substancial de seu s 
respectivos Patrimônios Líquidos em caso de eventos que acarretem o não pagamento 
dos ativos integrantes de suas respectivas Carteiras, inclusive por força de intervenção, 
liquidação, regime de administração temporária, falência, recuperação judicial ou 
extrajudicial dos emissores responsáveis pelos ativos das Classes. 
V. Riscos decorrentes da concentração da Carteira das Classes: as Classes podem 
estar expostas a significativa concentração, respectivamente, em ativos de um mesmo 
emissor ou em determinadas modalidades de ativos, observadas as disposições 
constantes da regulamentação em vigor. A concentração da s Carteiras das Classes 
acarreta o comprometimento de uma parcela maior de seu s respectivos patrimônios 
em ativos de um único ou de poucos emissores ou em uma única ou em poucas 
modalidades de ativos, potencializando, d esta forma, o risco nas hipóteses, 
respectivamente, de inadimplemento dos emissores dos ativos integrantes da s 
Carteiras das Classes e/ou intermediários das operações realizadas nas Carteiras das 
Classes ou de desvalorização dos referidos ativos . AS CLASSES PODERÃO ESTAR 
EXPOSTAS À SIGNIFICATIVA CONCENTRAÇÃO EM DIREITOS CREDITÓRIOS E/OU 
ATIVOS FINANCEIROS DE POUCOS EMISSORES COM OS RISCOS DAÍ DECORRENTES. 
VI. Riscos operacionais: os riscos operacionais são gerados por falhas nos processos 
de investimento. Tais riscos abrangem desde a perda da data de resgate de uma 
aplicação a panes nos sistemas internos de tecnologia de bolsas organizadas de 
negociações de ativos. 
VII. Risco das Atividades da Gestora: a Gestora, diretamente ou através de pessoas 
ligadas, gere outros fundos de investimento e contas que usam algumas das 
estratégias que são utilizadas para composição da s Carteiras das Classes. A Gestora 
pode gerir outras contas de investimento, individuais ou coletivas, no presente ou no 
futuro. 
VIII. Negociação e investimentos afiliados : as Classes poderão investir em cotas de 
fundos geridos pela Gestora ou por terceiros. Um credor que tenha uma eventual 
demanda sobre um investimento específico de qualquer desses veículos pode 
direcionar sua demanda contra todos seus ativos, sem levar em conta as participações 
das Classes e de outros investidores nos ativos de tais veículos. 
IX. Riscos de liquidez das Cotas: As Classes  são constituídas sob a forma de 
condomínio fechado, assim, não é admitido o resgate das suas cotas, exceto em caso 
Docusign Envelope ID: 17AF78C9-E751-460D-A6BD-4CF06E5C2F15
                                                                                                                             
 
Página 16 de 49 
 
de sua liquidação ou encerramento da respectiva Classe. 
X. Risco relacionado a fatores macroeconômicos : o Fundo também poderá estar 
sujeito a outros riscos advindos de motivos alheios ou exógenos ao controle da 
Administradora e/ou da Gestora, tais como a ocorrência, no Brasil, de fatos 
extraordinários ou situações especiais de mercado ou, ainda, de eventos de natureza 
política, econômica ou financeira que modifiquem a ordem atual e influenciem de 
forma relevante o mercado financeiro e/ou de c apitais brasileiro, incluindo variações 
nas taxas de juros, eventos de des valorização da moeda e de mudanças legislativas, 
poderão resultar em (a) perda de liquidez dos ativos que compõem a s carteiras dos 
fundos e/ou classes cujas cotas sejam investidas pelas Classes; e (b) inadimplência dos 
devedores dos ativos. Tais fatos poderão acarretar prejuízos, bem como atrasos nos 
pagamentos dos valores aos Cotistas, em caso de amortização ou resgate de cotas. 
XI. Risco de titularidade indireta: a titularidade das Cotas de determinada Subclasse 
não confere aos Cotistas o domínio direto sobre os ativos integrantes da Carteira da 
Classe, sendo exercidos os direitos dos Cotistas sobre todos os ativos integrantes da 
Carteira de modo não individualizado, por intermédio da Administradora e/ou da 
Gestora. 
XII. Intervenção ou liquidação da instituição financeira na qual o Fundo tenha conta: 
Na hipótese de intervenção ou liquidação extrajudicial do Custodiante , ou da 
instituição financeira em que o Fundo mantenha conta, há possibilidade de os recursos 
ali depositados serem bloqueados e não serem recuperados ou somente serem 
recuperados por via judicial, o que pode afetar a rentabilidade das Cotas. 
XIII. Inexistência de rendimento pré-determinado: o valor das cotas será apurado de 
acordo com os critérios definidos neste Regulamento e está sujeito às perspectivas de 
liquidação da (s) Carteira(s). Dada a imprevisibilidade dos valores pelos quais serão 
efetivamente liquidados os ativos da s Carteiras das Classes , não há quaisquer 
garantias de rendimentos pré-determinado. 
XIV. Identificação e Disponibilidade de Oportunidades de Investimento: o sucesso do 
Fundo depende da identificação e disponibilidade de oportunidades de investimento 
adequadas. A disponibilidade de oportunidades de investimento estará sujeita às 
condições de mercado e a outros fatores fora do controle da Gestora. Os retornos de 
outros fundos geridos pela Gestora foram beneficiados por oportunidades de 
investimento e condições gerais de mercado que poderão não ocorrer novamente, e 
não há garantia de que o Fundo conseguirá aproveitar oportunidades e condições 
comparáveis. Não há garantia de que o Fundo conseguirá identificar oportunidades de 
investimento suficientes e atrativas para atingir seus objetivos de investimento. Um 
investimento no Fundo deve ser considerado apenas por pessoas que podem suportar 
uma perda de todo seu investimento e arcar com o risco de Patrimônio Líquido 
Docusign Envelope ID: 17AF78C9-E751-460D-A6BD-4CF06E5C2F15
                                                                                                                             
 
Página 17 de 49 
 
negativo das Classes investidas. 
XV. Risco de inexistência de mercado secundário para negociação de Direitos 
Creditórios: O Fundo deve aplicar seus recursos preponderantemente em Direitos 
Creditórios. No entanto, pela sua própria natureza, a aplicação em Direitos Creditórios 
apresenta peculiaridades em relação às aplicações usuais da maioria dos fundos de 
investimento de rend a fixa. Não existe, no Brasil, por exemplo, mercado ativo para 
compra e venda de Direitos Creditórios. Assim, caso seja necessária a venda dos 
Direitos Creditórios da carteira do Fundo, como nas hipóteses de liquidação previstas 
neste Regulamento, poderá não haver compradores ou o preço de negociação poderá 
causar perda de patrimônio ao Fundo, bem como afetar adversamente a rentabilidade 
das Cotas. 
XVI. Risco de guarda e de verificação por amostragem da documentação relativa aos 
Direitos Creditórios : O Custodiante será responsável pela guarda dos Documentos 
Comprobatórios relativos aos Direitos Creditórios. Todavia o Custodiante poderá 
contratar um depositário para que realize a guarda do original dos Documentos 
Comprobatórios que tenham sido emitido s em suporte analógico. Mesmo que o 
Custodiante possua regras e procedimentos adequados, por escrito e passíveis de 
verificação e que o contrato de prestação garanta o efetivo controle do Custodiante 
sobre a movimentação dos Documentos Comprobatórios e demais ativos integrantes 
da carteira do Fundo sob guarda do depositário, a guarda da documentação por 
terceiro pode representar uma limitação ao Fundo, em termos de verificação da 
originação e formalização dos Direitos Creditórios.  Uma vez que essa verifica ção de 
lastro pode ser realizada por amostragem após a cessão dos Direitos Creditórios, o 
Fundo, poderá adquirir Direitos Creditórios que, na data da cessão, não apresentem 
evidências da comprovação de entrega da mercadoria ou da prestação do serviço. 
Além disso, a carteira do Fundo poderá conter Direitos Creditórios cujos Documentos 
Comprobatórios apresentem irregularidades, que poderão obstar o pleno exercício, 
pelo Fundo, das prerrogativas decorrentes da titularidade dos Direitos Creditórios. 
XVII. Risco decorrente da multiplicidade de Cedentes : A Classe está apta a adquirir 
Direitos Creditórios de titularidade de múltiplas Cedentes. Tais Cedentes não são 
previamente conhecidas pela Classe ou pela Administradora, de forma que eventuais 
problemas de natureza comercial entre as Cedentes e os respe ctivos 
devedores/sacados podem não ser previamente identificados pela Classe ou pela 
Administradora. Caso os Direitos Creditórios cedidos não sejam pagos integralmente 
pelos respectivos devedores/sacados em dec orrência de qualquer problema de 
natureza comercial entre o devedor/sacado e a respectiva Cedente, tais como (i) 
defeito ou vício do produto ou (ii) devolução do produto que resulte no cancelamento 
da respectiva venda e as respectivas Cedentes não restituam à Classe o montante em 
moeda corrente nacional correspondente ao valor dos referidos Direitos Creditórios, 
os resultados do Fundo poderão ser afetados negativamente. 
Docusign Envelope ID: 17AF78C9-E751-460D-A6BD-4CF06E5C2F15
                                                                                                                             
 
Página 18 de 49 
 
XVIII. Risco de execução de Direitos Creditórios emitidos em caracteres de computador 
na modalidade de duplicatas digital : A Classe pode adquirir Direitos Creditórios 
formalizados através de duplicatas digitais. Essa é uma modalidade recente de título 
cambiário que se caracteriza pela emissão em meio magnético, ou seja, não há a 
emissão da duplicata em papel. Não existe um e ntendimento uniforme da doutrina 
como da jurisprudência brasileira quanto à possibilidade do endosso virtual, isto 
porque a duplica possui reg ras próprias segundo a Lei Uniforme de Genebra que 
limitariam a possibilidade de tais títulos serem endossados eletronicamente. Além 
disso, para promover ação de execução da duplicata virtual, a Classe deverá apresentar 
em juízo o instrumento do protesto p or indicação, nesse sentido será necessário 
provar a liquidez da dívida representada no título de crédito, já que não se apresenta 
a cártula, uma vez que a cobrança e o pagamento pelo aceitante, no caso da duplicata 
digital, são feitos por boleto bancário.  Dessa forma, o Fundo poderá encontrar 
dificuldades para realizar a execução judicial dos Direitos Creditórios representados 
por duplicatas digitais. 
XIX. Risco Relacionado à Discussão Jurídica dos Direitos Creditórios  e de suas 
Garantias: A realização e/ou exclusão das garantias dos Direitos Creditórios, as quais 
decorrem de litígios dependem do êxito final nas respectivas ações judiciais, do 
adimplemento do devedor e do efetivo pagamento dos valores devidos, na forma da 
legislação aplicável. Entretanto, não há qualquer garantia ou certeza de que as ações 
judiciais serão julgadas favoravelmente aos respectivos devedores e à Classe, de que 
os pagamentos devidos serão realizados, ou de que tais pagamentos serão efetuados 
nos valores previstos. O não pagamento de valores referentes aos Direitos Creditórios 
e às garantias dos Direitos Creditórios nos prazos e valores previstos poderá afetar 
negativamente o adimplemento dos Direitos Creditórios e, consequentemente, o 
desempenho da Classe e o investimento realizado pelos Cotistas. Além disso, existe a 
possibilidade de prolação de decisão judicial definitiva, contra a qual não caibam mais 
recursos, que afete a própria existência, no todo ou em parte, dos direitos creditórios 
sujeitos a discussão judicial. 
XX. Risco de Decisão Judicial Negativa: Os Direitos Creditórios e as garantias atreladas 
a eles dependem de decisões definitivas favoráveis no mérito das ações judiciais. As 
decisões judiciais podem variar a depender do Juízo e do Tribunal competente. As 
decisões podem definir ou restringir o direito das partes, o público beneficiado, o 
montante da c ondenação ou prazo da condenação e o valor dos honorários 
sucumbenciais, a taxa de correção dos valores da condenação e, ainda, o cabimento 
de ação civil pública. As decisões podem ser conflitantes entre os processos. Essa 
incerteza quanto ao desfecho dos processos poderá reduzir, ou mesmo eliminar, o 
valor das garantias e, consequentemente, dos Direitos Creditórios , ou divergir da 
expectativa dos respectivos valores. 
XXI. Risco Relacionado à Condução das Ações Judiciais: A Classe, apesar de cessionária 
Docusign Envelope ID: 17AF78C9-E751-460D-A6BD-4CF06E5C2F15
                                                                                                                             
 
Página 19 de 49 
 
fiduciárias das garantias vinculadas a os Direitos Creditórios , as quais decorrem  de 
ações judiciais, poderá ser impedida de atuar diretamente como autora ou substituta 
processual em tais ações por força do artigo 109, §1º do Código de Processo Civil, pelo 
qual o adquirente ou cessionário de direito litigioso não poderá ingressar em ju ízo, 
substituindo o respectivo devedor, na qualidade de alienante fiduciário (cedente 
fiduciário), sem que o consinta a parte contrária. Nesse caso, a Classe apenas poderá 
intervir no processo na qualidade de assistente, por expressa autorização do §2º do 
mesmo dispositivo legal. Tratando-se de assistência simples, os respectivos devedores 
continuarão a figurar como únicos autores e partes principais nas respectivas ações 
judiciais e, assim, poderão desistir da ação, transigir sobre os direitos controvertidos 
ou praticar atos que, direta ou indiretamente, tenham efeitos sobre os Direitos 
Creditórios. Não será devido pela Classe ou por qualquer pessoa, incluindo os 
Cedentes, a Ins tituição Administradora, a Gestora e o Custodiante, qualquer 
indenização ou penalidade caso os Cotistas sofram qualquer dano ou prejuízo 
resultante dos eventos descritos neste item, ressalvados os casos comprovados de 
dolo e má-fé. 
XXII. Risco da Cobrança Judicial e Extrajudicial: Em se verificando a inadimplência nas 
obrigações dos pagamentos dos créditos cedidos à Classe, a Gestora poderá efetuar a 
cobrança judicial e/ou extrajudicial dos valores devidos. Não há, contudo, garantia de 
que, em qualquer uma dessas hipóteses, as refe ridas cobranças atingirão os 
resultados almejados, nem de que a Classe recuperará a totalidade dos valores 
inadimplidos, o que poderá implicar perdas patrimoniais à Classe. A Classe, caso os 
custos da cobrança jud icial sejam muito elevados, poderá optar por não efetuar tal 
cobrança judicial, o que poderá acarretar perda patrimonial para a Classe. 
XXIII. Riscos relacionados aos procedimentos de cobrança:  A Gestora será a 
responsável pela cobrança dos Direitos Creditórios inadimplidos e a excussão de suas 
respectivas garantias, caso os devedores/sacados dos Direitos Creditórios realizem o 
pagamento para a Gestora, para o Cedente ou advogados contratados e estes não 
repassem o recurso recebido imediatamente para a Classe, a rentabilidade da Classe 
poderá ser afetada. Os custos i ncorridos com os procedimentos judiciais ou 
extrajudiciais necessários à cobrança dos Direitos Creditórios de titularidade da Classe 
e à salvaguarda dos direitos, das garantias e das prerrogativas dos Cotistas são de 
inteira e exclusiva responsabilidade da Classe, devendo ser suportados até o limite do 
valor total das Cotas. A Administradora e a Gestora não são responsáveis, em conjunto 
ou isoladamente, pela adoção ou manutenção de referidos procedimentos caso a 
Classe não disponha de recursos suficientes necessários para tanto. 
XXIV. Risco Tributário. A Gestora envidará os maiores esforços para manter a 
composição da carteira do Fundo, adequada ao tratamento tributário aplicável aos 
fundos de investimento considerados de “longo prazo” para fins tributários, 
procurando assim, evitar modificações que impliquem em alteração do tratamento 
Docusign Envelope ID: 17AF78C9-E751-460D-A6BD-4CF06E5C2F15
                                                                                                                             
 
Página 20 de 49 
 
tributário do Fundo e dos Cotistas. No entanto, não há garantia de que este tratamento 
tributário será sempre aplicável ao Fundo devido a possibilidade de ser reduzido o 
prazo médio das Carteiras das Classes, em razão, entre outros motivos, da adoção de 
estratégias de curto prazo pela Gestora para fins de cumprimento da política de 
investimentos da respectiva Classe  e/ou proteção d e suas Carteiras , bem como de 
alterações nos critérios de cálculo do prazo médio da carteira de classes de fundos de 
investimento pelas autoridades competentes. O desenquadramento tributário das 
Carteiras pode trazer prejuízo aos Cotistas. 
XXV. Riscos de Alterações na Legislação aplicável:  A legislação aplicável ao Fundo,  às 
Classes, aos Cotistas e aos investimentos efetuados pelas Classes , incluindo, sem 
limitação, leis tributárias, leis cambiais e leis que regulamentem investimentos 
estrangeiros em cotas de fundos de investimentos no Brasil está sujeita a alterações. 
Ainda, poderá ocorrer interferências de autoridades governamentais e órg ãos 
reguladores nos mercados, bem como moratórias e alterações das políticas monetária 
e cambiais. Tais event os poderão impactar de maneira adversa o valor das Cotas do 
Fundo, bem como as condições para distribuição de rendimentos, inclusive as regras 
de fechamento de câmbio e de eventual remessa de recursos do e para o exterior, se 
aplicável. Ademais, a aplicação de leis existentes ou novas, assim e como mudanças na 
interpretação de novas leis poderão impactar os resultados do Fundo. 
XXVI. Alterações das Regras Tributárias: Alterações nas regras tributárias e/ou na sua 
interpretação e aplicação podem implicar o aumento da carga tributária incidente 
sobre o investimento no Fundo e o tratamento fiscal dos Cotistas. Essas alterações 
incluem, mas não se limitam, a (i) eventual extinção de tratamentos fiscais 
diferenciados, na forma da legislação vigente, (ii) possíveis modificações na alíquota 
e/ou na base de cálculo dos tributos existentes, (iii) criação de tributos; bem como, 
(iv) mudanças na interpretação e/ou aplicação das regras tributárias por parte dos 
tribunais e/ou das autoridades governamentais. Os efeitos de medidas de alteração 
fiscal não podem ser quantificados antecipadamente, no entanto, poderão sujeitar o 
Fundo, e/ou o s Cotistas a novos recolhimentos não previstos inicialmente. Não há 
como garantir que as regras tributárias atualmente aplicáveis ao Fundo e aos Cotistas 
permanecerão vigentes, existindo o risco de tais regras serem modificadas, inclusive 
no contexto de uma eventual reforma tributária, o que poderá impactar os resultados 
do Fundo e a rentabilidade dos Cotistas. Atualmente, por exemplo, há diferentes 
discussões no Congresso Nacional que objetivam implementar alterações nas regras 
tributárias aplicáveis a inv estimentos nos mercados financeiros e de capitais. A Lei 
14.754 de 12 de dezembro de 2023, conforme alterada, instituiu o novo marco legal da 
tributação de fundos no país. A lei, dentre outras questões, aprovou a tributação 
periódica do imposto de renda retido na fonte para os fundos fechados, os quais, até 
então, somente recolhiam Imposto de Renda quando da distribuição de rendimentos, 
da amortização ou do resgate de cotas. No entanto, não há garantia que esta legislação 
e suas diretrizes perdurarão durante toda a existência do Fundo. 
Docusign Envelope ID: 17AF78C9-E751-460D-A6BD-4CF06E5C2F15
                                                                                                                             
 
Página 21 de 49 
 
 
XXVII.Limitação de Responsabilidade.  A Lei nº 13.874/2019 alterou o Código Civil e 
estabeleceu que (i) os regulamentos de fundos de investimento podem estabelecer a 
limitação de responsabilidade de cada cotista ao valor de suas cotas, observado o 
disposto na regulamentação da CVM; e (ii) se o fundo de investimento com limitação 
de responsabilidade não possuir patrimônio suficiente para responder por suas 
dívidas, aplicam-se as regras de insolvência previstas nos Artigos 955 a 965 do Código 
Civil. Recentemente, a CVM emanou norma regulamentadora acerca de tais matérias, 
a qual entr ou em vigor em 3 de outubro de 2023. Não é possível antever como a 
limitação de responsabilidade dos Cotistas e/ou o processo de insolvência serão 
aplicados na prática, tampouco qual será a interpretação acerca de tais matérias em 
sede de potenciais litígios envolvendo o Fundo, seja em via judicial, arbitral ou 
administrativa. Neste caso, o Fundo , as Classes  e os Cotistas podem sofrer prejuízos 
materiais e estar sujeitos a consequências adversas. 
CAPÍTULO VII 
DA DIVULGAÇÃO DE INFORMAÇÕES 
Divulgação de Informes e Demonstrativos 
Artigo 23 Em linha com o Capítulo VI do Anexo Normativo II da Resolução CVM 175, a  
Administradora é responsável por: 
(a) encaminhar o informe mensal à CVM, por meio de sistema eletrônico 
disponível na rede mundial de computadores, conforme modelo disposto no 
Suplemento G da Resolução CVM 175, observando o prazo de 15 (quinze) dias após o 
encerramento do mês a que se referirem as informações; 
(b) encaminhar o demonstrativo de composição e diversificação das aplicações 
das classes de investimento em cotas à CVM, mensalmente, por meio de sistema 
eletrônico disponível na rede mundial de computadores, conforme formulário 
disponível no referido sistema,  observando o prazo de 15 (quinze) dias após o 
encerramento do mês a que se referirem as informações; e 
(c) encaminhar o demonstrativo trimestral à CVM, por meio de sistema eletrônico 
disponível na rede mundial de computadores, no prazo de 45 (quarenta e cinco) dias 
após o encerramento do trimestre civil a que se referirem as informações, em linha 
com o disposto no Anexo Normativo II da Resolução CVM 175. 
 
Docusign Envelope ID: 17AF78C9-E751-460D-A6BD-4CF06E5C2F15
                                                                                                                             
 
Página 22 de 49 
 
CAPÍTULO VIII 
DAS DISPOSIÇÕES GERAIS 
Contato com a Administradora 
Artigo 24 Solicitações, sugestões, reclamações e informações adicionais, inclusive 
aquelas referentes a exercícios anteriores, tais como demonstrações contábeis, relatórios 
da Administradora, fatos relevantes, comunicados e outros documentos elaborados por 
força regulamentar podem ser solicitados diretamente à Administradora. 
Parágrafo 1º. Os Cotistas poderão se comunicar com a Administradora por meio do 
Serviço de Atendimento ao Cotista, mediante envio de correspondência para o endereço: 
Rua Cardeal Arcoverde, nº 2450, 4º andar, conjunto 401 – Parte Pinheiros, São Paulo/SP, CEP 
05408-003, ou para o endereço eletrônico fidd-ouvidoria@fiddgroup.com. 
Parágrafo 2º. Caso o Cotista já tenha recorrido ao serviço de atendimento ao cotista e 
não tenha se sentido satisfeito com a solução apresentada, com o número do protocolo de 
atendimento em mãos, o Cotista deve acessar o canal da ouvidoria, por meio do website 
www.fiddgroup.com. 
Sucessão 
Artigo 25 Em caso de morte , incapacidade, extinção, liquidação, fusão, cisão, (total ou 
parcial), incorporação e/ou outras formas de reorganizações societárias, conforme o caso,  
de Cotista, o representante do espólio ou do incapaz ou o respectivo sucessor, conforme o 
caso, exercerá os direitos e cumprirá as obrigações, perante a Administradora e a Gestora, 
conforme aplicável, que cabiam ao de cujus ou ao incapaz ou à respectiva entidade sucedida, 
observadas as prescrições legais. 
Arbitragem 
Artigo 26 O Fundo, os Cotistas e os Prestadores de Serviço obrigam-se a resolver toda e 
qualquer Disputa por meio de arbitragem, administrada pela CAM. 
Parágrafo 1º. O tribunal arbitral  será composto por 3 árbitros, dos quais 1 será 
nomeado pela(s) requerente(s) e um pela(s) requerida(s). O terceiro árbitro será indicado 
conjuntamente pelos 2 (dois) árbitros anteriormente indicados. No caso de alguma das 
Partes não ser capaz de nomear um  árbitro, ou caso não haja um consenso com relação à 
indicação de um terceiro árbitro, bem como qualquer dúvida, controvérsia ou omissão 
relacionada à indicação de qualquer árbitro, tal incapacidade, ausência de consenso ou 
dúvida, controvérsia ou omissão deverá ser decidida e resolvida pela CAM. 
Docusign Envelope ID: 17AF78C9-E751-460D-A6BD-4CF06E5C2F15
                                                                                                                             
 
Página 23 de 49 
 
Parágrafo 2º. De acordo com o Artigo 2º da Lei de Arbitragem, os árbitros deverão 
resolver a disputa de acordo com os termos deste Regulamento, das regras da CAM e das 
leis aplicáveis no Brasil. 
Parágrafo 3º. A arbitragem terá sede na Cidade de São Paulo, Estado de São Paulo, 
Brasil, onde a sentença arbitral deverá ser proferida e será realizada de acordo com a 
legislação aplicável no Brasil e as regras da CAM. 
Parágrafo 4º. Os procedimentos para a condução da arbitragem, bem como toda e 
qualquer comunicação entre as Partes, os árbitros e a CAM deverão ser conduzidos no 
idioma português. 
Parágrafo 5º. A sentença arbitral será definitiva, irrecorrível e vinculará as partes, seus 
sucessores e cessionários, que se comprometem a cumpri-la espontaneamente e renunciam 
expressamente a qualquer forma de recurso, ressalvado o pedido de correção de erro 
material ou de esclarecimento de obscuridade, dúvida, contradição ou omissão da sentença 
arbitral, conforme previsto no Artigo 30 da Lei de Arbitragem, ressalvando -se, ainda, 
exercício de boa-fé da ação de nulidade estabelecida no Artigo 33 da Lei de Arbitragem. Se  
necessária, a execução da decisão arbitral poderá se dar em qualquer juízo que tenha 
jurisdição ou que tenha competência sobre as partes e seus bens. 
Parágrafo 6º. A recusa em se sujeitar à sentença arbitral será considerada como 
inadimplemento das obrigações aqui estabelecidas e ensejará à parte prejudicada com o 
descumprimento da sentença arbitral o direito de pleitear o pagamento de penalidade de 
10% (dez por cento) sobre o valor em discussão, sem prejuízo do cumprimento da obrigação 
objeto da decisão arbitral. 
Parágrafo 7º. As despesas incorridas pelas partes envolvidas nos procedimentos de 
arbitragem instalados em conformidade com este Artigo deverão ser pagas pela parte 
vencida, conforme proporção determinada na sentença arbitral. 
Parágrafo 8º. Não obstante as previsões deste Artigo 26, fica eleito pelas Partes o foro 
da Comarca de São Paulo, Estado de São Paulo, com a exclusão de quaisquer outros, por 
mais privilegiados que sejam para eventuais demandas judiciais relativas a obtenção de 
medidas cautelares ou liminares ou qualquer outro  remédio que não possa ser obtido no 
âmbito da arbitragem, inclusive, mas sem limitação, à execução específica prevista nos 
Artigos 497, 498 e 501 e seguintes do Código de Processo Civil, na medida em que elas forem 
essenciais para a tutela de quaisquer di reitos das partes nos termos do presente 
Regulamento. A autorização do acesso ao Poder Judiciário para obtenção das medidas 
objeto deste Parágrafo não conflita com a eleição da arbitragem como meio de solução de 
controvérsias advindas do presente Regulamen to, nem deverá ser considerada uma 
dispensa referente à sujeição e cumprimento desta eleição, observando -se o disposto nos 
Artigos 22-A e 22-B da Lei de Arbitragem. 
Docusign Envelope ID: 17AF78C9-E751-460D-A6BD-4CF06E5C2F15
                                                                                                                             
 
Página 24 de 49 
 
Parágrafo 9º. Após a instituição da arbitragem, todas as medidas cautelares ou de 
urgência deverão ser pleiteadas diretamente ao tribunal arbitral, a quem caberá manter, 
modificar e/ou revogar quaisquer medidas anteriormente concedidas pelo Poder Judiciário, 
conforme o caso. 
* * *  
Docusign Envelope ID: 17AF78C9-E751-460D-A6BD-4CF06E5C2F15
                                                                                                                             
 
Página 25 de 49 
 
DLAW FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS  
ANEXO A 
CLASSE ÚNICA COM RESPONSABILIDADE LIMITADA DO DLAW FUNDO DE 
INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS 
Este anexo é parte integrante do Regulamento do DLAW FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS e tem por objetivo disciplinar o funcionamento das Cotas Classe Única com 
Responsabilidade Limitada de emissão do Fundo de modo complementar ao disposto no 
Regulamento. Termos capitalizados e não expressamente definidos neste Anexo A têm o 
significado que lhes for atribuído no Regulamento. 
CAPÍTULO I 
DEFINIÇÕES ADICIONAIS 
Artigo 1º Sem prejuízo de termos definidos no Regulamento, os termos abaixo 
têm o significado a eles atribuídos neste item: 
Ativos Financeiros Significam os seguintes ativos financeiros de liquidez, em 
que poderão ser alocados recursos livres das Cotas Classe 
Única, não investidos em Direitos Creditórios, nos termos 
deste Anexo: (a) títulos públicos federais; (b) ativos 
financeiros de renda fixa de emissão ou coobrigação de 
instituições financeiras; (c) operações compromissadas 
lastreadas nos ativos referidos nas alíneas (a) e (b) acima; e 
(d) cotas de classes que invistam exclusivamente nos ativos 
referidos nas alíneas (a) a (c). 
Capital Autorizado Significa o valor total de R$ 500.000.000,00 ( quinhentos 
milhões de reais) para emissão de novas Cotas, a critério do 
Gestor e  independentemente de aprovação pela 
Assembleia Especial de Cotistas, nos termos deste Anexo, 
desde que a(s) emissão(ões) (i) ocorra(m) num prazo 
máximo de 2 (dois) anos contados da Primeira Emissão; e 
(ii) respeite(m) um percentual de subordinação proforma 
igual ou superior ao Índice de Subordinação  (abaixo 
definido). 
Capital Subscrito Significa o montante total subscrito que os Cotistas da 
Classe Única se comprometeram a aportar na Classe Única, 
a título de integralização de suas Cotas. 
Docusign Envelope ID: 17AF78C9-E751-460D-A6BD-4CF06E5C2F15
                                                                                                                             
 
Página 26 de 49 
 
Chamada de Capital Significa o aviso entregue aos Cotistas pelo Administrador, 
conforme orientação do Gestor, para aportes de recursos 
no Fundo, os quais serão destinados à Classe Única. 
Classe Única Significa a Classe de Cotas Única com responsabilidade 
limitada de emissão do Fundo, para a qual será constituído 
patrimônio segregado pelo Administrador, nos termos da 
Resolução CVM 175 , denominada “ CLASSE ÚNICA COM 
RESPONSABILIDADE LIMITADA DO DLAW FUNDO DE 
INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS”. 
Compromisso de 
Investimento 
Significa o instrumento que regulará os termos e condições 
para a integralização de Cotas. 
Consultor Especializado Significa consultor especializado que poderá ser contratado 
de tempos em tempos pela Classe. 
Conta da Classe Única Significa a conta bancária aberta pelo Custodiante em nome 
da Classe Única. 
Contrato de Cessão Significa cada um dos contratos que regulam as cessões de 
crédito celebrados entre a Classe e os Cedentes. 
Cotas Classe Única  Significam as Cotas da Classe Única com Responsabilidade 
Limitada do Fundo , sejam da Subclasse Sênior ou da 
Subclasse Subordinada.  
Critério de Elegibilidade Tem o significado que lhe é atribuído no Artigo 16 do Anexo 
da Classe 
Data da Primeira 
Integralização de Cotas 
Classe Única 
Significa a data da primeira integralização de Cotas da 
Classe Única, emitidas no âmbito da Primeira Oferta. 
Data de Aquisição Significa a data da aquisição pela Classe dos Direitos 
Creditórios que atendam ao Critério de Elegibilidade. 
Direitos Creditórios  Significam os direitos creditórios adquiridos ou a serem 
adquiridos pela Classe, representados por cédulas de 
crédito bancário emitidas pelos devedores, em favor de 
uma instituição financeira e endossadas para a Classe 
Documentos Significa a documentação necessária à comprovação do 
lastro dos Direitos Creditórios cedidos, incluindo, quando 
Docusign Envelope ID: 17AF78C9-E751-460D-A6BD-4CF06E5C2F15
                                                                                                                             
 
Página 27 de 49 
 
Comprobatórios houver, o Contrato de Cessão, os contratos, instrumentos, 
títulos de crédito representativos dos respectivos Direitos 
Creditórios, anexos, seguros, garantias e quaisquer outros 
documentos relacionados aos Direitos Creditórios 
necessários para protesto, cobrança ou execução judicial 
dos Direitos Creditórios cedidos. 
Investidores Profissionais  Significa os investidores descritos nos termos do Artigo 11 
da Resolução CVM 30. 
Política de Cobrança Tem o significado atribuído no Artigo 13 deste Anexo. 
Prazo de Duração da 
Classe Única 
A Classe Única terá prazo indeterminado. 
Primeira Oferta  Significa a primeira oferta pública de Cotas da Classe Única, 
independente da Subclasse e/ou do rito.  
Rentabilidade Alvo da 
Subclasse Sênior 
Significa 100,00% (cem por cento) das taxas médias diárias 
dos DI – Depósitos Interfinanceiros de um dia, “over extra 
grupo”, expressas na forma percentual ao ano, base 252 
(duzentos e cinquenta e dois) dias úteis, calculadas e 
divulgadas diariamente pela B3, no informativo diário 
disponível em sua página na Internet 
(http://www.b3.com.br), acrescida de spread (sobretaxa) de 
4,50% (quatro inteiros e cinco décimos por cento) ao ano. 
Subclasse Sênior Significa a subclasse sênior da Classe Única do Fundo, a qual 
tem suas características estabelecidas no Apêndice 
Descritivo da Subclasse Sênior, parte integrante do Anexo e 
do Regulamento. 
Subclasse Subordinada  Significa a subclasse subordinada da Classe Única do Fundo, 
a qual tem suas características estabelecidas no Apêndice 
Descritivo da Subclasse Subordinada, parte integrante do 
Anexo e do Regulamento. 
Taxa de Administração Significa a taxa cobrada da Subclasse Subordinada  para 
remunerar o Administrador e os prestadores dos serviços 
por ele contratados e que não constituam encargos do 
Fundo, conforme estabelecida neste Regulamento, no 
Anexo e seus Apêndices. 
Docusign Envelope ID: 17AF78C9-E751-460D-A6BD-4CF06E5C2F15
                                                                                                                             
 
Página 28 de 49 
 
Taxa de Gestão Significa a taxa cobrada da Subclasse Subordinada  para 
remunerar o Gestor e os prestadores dos serviços por ele 
contratados e que não constituam encargos do Fundo, 
conforme estabelecida neste Regulamento, no Anexo e 
seus Apêndices. 
CAPÍTULO II 
CARACTERÍSTICAS GERAIS 
Artigo 2º Denominação. Classe Única com Responsabilidade Limitada do DLAW 
Fundo de Investimento em Direitos Creditórios. 
Artigo 3º Categoria. Fundo de investimento em direitos creditórios , conforme 
Anexo Normativo II da Resolução CVM 175. 
Artigo 4º Regime da Classe. Classe Fechada. 
Artigo 5º Prazo de Duração. A Classe Única terá prazo de duração indeterminado. 
Artigo 6º Regime de Responsabilidade . Os Cotistas possuem responsabilidade 
limitada ao valor de subscrição das respectivas Cotas, nos termos da Resolução CVM 175. 
Artigo 7º Público-Alvo. As Cotas Classe Única poderão ser subscritas, 
exclusivamente, por Investidores Profissionais. 
Artigo 8º Forma de Comunicação. Para fins do disposto neste Anexo e conforme 
Artigo 12, §3º da Resolução CVM 175, qualquer notificação, solicitação ou outra comunicação 
entre o Administrador, o Gestor e os Cotistas deverá ser feita por escrito, sendo que tais 
comunicações poderão ser entregues via e-mail, para o endereço do Cotista registrado junto 
ao Administrador quando tal notificação seja entregue. 
CAPÍTULO III 
POLÍTICA DE INVESTIMENTO 
Política de Investimento: Ativos Alvo 
Artigo 9º Serão alvo de investimento pela Classe Única os ativos listados abaixo, 
observados os termos e condições deste Anexo: 
(a) Direitos Creditórios; 
(b) Ativos Financeiros. 
Docusign Envelope ID: 17AF78C9-E751-460D-A6BD-4CF06E5C2F15
                                                                                                                             
 
Página 29 de 49 
 
Parágrafo 1º. Em até 180 (cento e oitenta) dias do início de suas atividades, a s Cotas 
Classe Única devem possuir ao menos parcela superior a 67% (sessenta e sete por cento) de 
seu Patrimônio Líquido representada por Direitos Creditórios. 
Parágrafo 2º. Observados os limites impostos pela regulamentação em vigor, a parcela 
do Patrimônio Líquido das Cotas Classe não investida em Direitos Creditórios deve ser 
aplicada nos Ativos Financeiros. 
 
Parágrafo 3º. Caso a Classe Única aloque recursos em Direitos Creditórios que não 
sejam passíveis de registro em entidade registradora, a Administradora deve contratar o 
serviço de custódia para a Carteira de ativos. 
Parágrafo 4º. Caso o Direito Creditório esteja registrado em mercado organizado de 
balcão autorizado pela CVM ou depositado em depositário central autorizado pela CVM ou 
pelo Banco Central do Brasil, fica dispensado o registro em entidade registradora de que 
trata o Parágrafo Quarto. 
Parágrafo 5º. Considerando a totalidade do lastro, passível ou não de registro, 
trimestralmente ou em periodicidade compatível com o prazo médio ponderado dos 
Direitos Creditórios da Carteira, o que for maior, o Custodiante dos Direitos Creditórios deve 
verificar a exis tência, integridade e titularidade do lastro dos direitos creditórios que 
ingressaram na carteira no período a título de substituição, assim como o lastro dos direitos 
creditórios vencidos e não pagos no mesmo período. 
Parágrafo 6º. Não obstante a diligência da Gestora em colocar em prática a política de 
investimento delineada neste Anexo e na manutenção dos sistemas de monitoramento de 
risco, os Prestadores de Serviços Essenciais não poderão ser responsabilizadas por eventual 
depreciação dos bens ou ativos integrantes da Carteira da Classe Única, ou prejuízos em 
caso de liquidação, assumindo os Cotistas os riscos inerentes a este tipo de investimento. 
Ademais, não há garantia de que os objetivos da Classe Única serão alcançados, tampo uco 
poderão os Prestadores de Serviços Essenciais garantir a segurança, rentabilidade e liquidez 
dos ativos integrantes da Carteira da Classe Única. 
Originação dos Direitos Creditórios 
Artigo 10º Considerando (i) a natureza específica dos Direitos Creditórios que o 
Fundo buscará adquirir; (ii) que os Direitos Creditórios a serem adquiridos pelo Fundo 
pertencerão a cedentes, emissores ou vendedores distintos; e (iii) que os Direitos 
Creditórios terão origens diversas, a depender das diferentes oportunidades identificadas 
pela Gestora, a Gestora não elabora uma descrição específica dos processos de origem e 
das políticas de concessão de Direitos Creditórios, os quais s erão analisados 
individualmente pela Gestora. 
Cobrança dos Direitos Creditórios 
Docusign Envelope ID: 17AF78C9-E751-460D-A6BD-4CF06E5C2F15
                                                                                                                             
 
Página 30 de 49 
 
Artigo 11º A forma de cobrança dos Direitos Creditórios, havendo atraso, será 
realizada a critério d o Gestor ou Consultor Especializado, caso contratado, observados os 
termos e condições aplicáveis aos Direitos Creditórios. 
Artigo 12º Os Direitos Creditórios poderão contar com garantias fidejussórias (aval, 
fiança, coobrigação em cessão de crédito, dentre outras) e garantias reais (alienação 
fiduciária de bens móveis e imóveis, cessão fiduciária de direitos, penhor de títulos de 
crédito, hipoteca, anticrese, dentre outras). Para execução das garantias dos Direitos 
Creditórios, a Gestora contratará, em nome e às expensas da Classe Única, assessores legais 
especializados. 
Parágrafo 1º.  Em caso de existência de garantias reais ou fidejussórias, fica a Gestora 
autorizada a tomar quaisquer providências necessárias para excussão das respectivas  
garantias. 
Parágrafo 2º. Direitos Creditórios poderão ser protestados e cobrados inclusive 
judicialmente. Todas as despesas de cobrança, inclusive judiciais, serão suportadas pela 
Classe Única. 
Verificação do Lastro dos Direitos Creditórios 
 
Artigo 13º O Gestor, deve verificar, de forma individualizada a existência, integridade e 
titularidade dos lastros dos direitos e títulos representativos de crédito, nos termos da 
legislação em vigor.  
Parágrafo 1º. As inconsistências do procedimento de verificação de lastro serão 
informadas ao Administrador, sendo certo que as inconsistências encontradas na 
verificação de lastro realizada até a data de aquisição e pagamento do respectivo Direito 
Creditório impedirá a aquisição do Direito Creditório pel a Classe, até a sua completa 
regularização. 
Parágrafo 2º. Não obstante tal verificação, o Administrador ou o Consultor 
Especializado, conforme o caso,  não é responsável pela veracidade dos Documentos 
Comprobatórios e pela existência dos Direitos Creditórios, sendo, no entanto, responsável 
pela pronta informação caso venha a ter conhecimento de eventuais inconsistências. 
Critérios de Elegibilidade e Condições de Cessão 
Artigo 14º Todos e quaisquer Direitos Creditórios a serem adquiridos pelo Fundo 
deverão atender, na data em que a cessão for realizada (“ Data de Aquisição”), os seguintes 
critérios de elegibilidade (“Critério de Elegibilidade”): 
(a) no momento de sua cessão para a Classe, o Direito Creditório não poderá ter 
saldo devedor inferior a R$ 1.000.000,00 (um milhão de reais); e 
Docusign Envelope ID: 17AF78C9-E751-460D-A6BD-4CF06E5C2F15
                                                                                                                             
 
Página 31 de 49 
 
(b) no momento de sua cessão para o Fundo, o Direito Creditório não poderá ter 
prazo de vencimento inferior a 30 (trinta) dias . 
Parágrafo 1º. O Gestor, nos termos do Artigo 33, parágrafo 3º do Anexo II da Resolução 
CVM 175, será o responsável por verificar o enquadramento dos Direitos Creditórios à 
Política de Investimento, compreendendo, no mínimo, a validação dos Direitos Creditórios 
quanto aos Critérios de Elegibilidade. 
Parágrafo 2º. Na hipótese de o Direito Creditório perder qualquer condição ou Critério de 
Elegibilidade após sua aquisição pela Classe Única, não haverá direito de regresso contra a 
Administradora, Gestora, Consultor Especializado, caso contratado, ou Custodiante, salvo na 
existência de má-fé, culpa ou dolo. 
Procedimentos de Cessão e Política de Concessão de Crédito 
 
Artigo 15º Para a formalização das ofertas de Direitos Creditórios pela Cedente à Classe 
Única, a Gestora avaliará o ativo, e após aprovação dentro da Política de Investimento da 
Classe, procederá a cessão nos termos previstos no presente Anexo. 
Artigo 16º Verificada a elegibilidade dos Direitos Creditórios nos termos acima, será 
providenciada a assinatura do respectivo Contrato de Cessão, de acordo com os termos e 
condições negociados pela Gestora.  
Parágrafo Único. A cessão de Direitos Creditórios pela Classe Única para qualquer pessoa, 
inclusive para efeitos de dação em pagamento, somente poderá ser realizada em caráter 
definitivo e sem direito de regresso ou coobrigação da Classe , da Gestora ou da 
Administradora. 
Artigo 17º O pagamento dos Direitos Creditórios será realizado mediante o pagamento 
dos valores correspondentes ao preço da cessão, pelo Custodiante, atuando por conta e 
ordem da Classe, na Data de Aquisição dos Direitos Creditórios. 
Parágrafo Único. Não é admitido o pagamento de cessão de Direito Creditório para contas 
de pessoas que não sejam as próprias Cedentes dos Direitos Creditórios (de terceiros, 
estranhos aos negócios realizados de venda e compra dos recebíveis). 
Artigo 18º Tendo em vista que a Classe pode aplicar em Direitos Creditórios de naturezas 
diversas, não é possível apresentar a descrição das características inerentes dos Direitos 
Creditórios e da política de concessão de crédito. 
Operações com Partes Relacionadas dos Prestadores de Serviço da Classe Única, Cessão de 
Direitos Creditórios ao Cedente 
Docusign Envelope ID: 17AF78C9-E751-460D-A6BD-4CF06E5C2F15
                                                                                                                             
 
Página 32 de 49 
 
Artigo 19º Tendo em vista o público-alvo da Classe Única, será permitido à Classe Única 
adquirir Direitos Creditórios cedidos ou originados, direta ou indiretamente, pela 
Administradora, pela Gestora ou partes a eles relacionadas, pelo Consultor Especializado ou 
partes a ele relacionado , caso contratado , tal como definidas pelas regras contábeis que 
tratam desse assunto, desde que a entidade registradora e o Custodiante não sejam partes 
relacionadas ao originador ou cedente. 
Artigo 20º A cessão de Direitos Creditórios de titularidade da Classe Única aos 
respectivos cedentes e suas Partes Relacionadas será permitida exclusivamente nos termos 
de cada Contrato de Cessão (ou documento equivalente, conforme aplicável) , que 
estabelecerá as regras, os procedimentos e os limites para a efetivação de tais cessões. 
CAPÍTULO IV 
DAS SUBCLASSES E DO ÍNDICE DE SUBORDINAÇÃO 
Subclasses 
Artigo 21 A Classe Única é representada, na data de sua constituição,  por duas 
Subclasses de Cotas, sendo elas: 
a) a Subclasse Sênior , a qual não se subordina à Subclasse Subordinada, para 
efeito de amortização, resgate e distribuição dos rendimentos da Carteira da 
Classe, nos termos do Regulamento, deste Anexo e seus Apêndices (" Subclasse 
Sênior”); 
b) a Subclasse Subordinada, a qual se subordina à Subclasse Sênior para efeitos 
de amortização, resgate e distribuição dos rendimentos da Carteira da Classe  
Única, nos termos do Regulamento, deste Anexo e seus Apêndices (" Subclasse 
Subordinada”). 
Parágrafo 1º. O funcionamento de cada Subclasse é regido, de modo complementar 
ao disposto no Regulamento e neste Anexo, pelos seus respectivos Apêndices. 
Parágrafo 2º. A Rentabilidade Alvo da  Subclasse Sênior tem como finalidade definir 
qual parcela do Patrimônio Líquido deve ser prioritariamente atribuída às Cotas  de 
Subclasse Sênior, e não representa e nem deverá ser considerado como uma promessa, 
garantia ou sugestão de rentabilidade aos Cotistas da Subclasse Sênior. Portanto, os Cotistas 
da Subclasse Sênior somente receberão rendimentos se os resultados da Carteira assim 
permitirem. 
Índice de Subordinação 
Artigo 22 O índice de subordinação, ou seja, a relação mínima admitida entre (a) o 
valor total das Cotas de Subclasse Subordinada em circulação, e (b) o Patrimônio Líquido da 
Classe Única, é de 40% (quarenta por cento) (“Índice de Subordinação”). 
Docusign Envelope ID: 17AF78C9-E751-460D-A6BD-4CF06E5C2F15
                                                                                                                             
 
Página 33 de 49 
 
Parágrafo 1º. O Índice de Subordinação deve ser monitorado e apurado pela Gestora 
diariamente, devendo ser informada aos Cotistas mensalmente. 
Parágrafo 2º. Caso a Classe Única deixe de observar o Índice de Subordinação , a 
Gestora deverá informar a Administradora para que seja promovida  a amortização 
compulsória e proporcional de Cotas da Subc lasse Sênior, de forma que, computada, 
proforma, a amortização pretendida, a Classe Única passe a observar o Índice de 
Subordinação. 
 
CAPÍTULO V 
EMISSÃO, INTEGRALIZAÇÃO, AMORTIZAÇÃO, RESGATE E NEGOCIAÇÃO 
Primeira Emissão 
Artigo 23 As Cotas da Primeira Emissão da Classe Única serão ofertadas nos 
termos da Resolução CVM 160. 
Parágrafo 1º. O valor total das Cotas da Primeira Emissão da Classe Única é de até 
R$ 180.000.000,00 (cento e oitenta milhões de reais), que terão valor unitário de emissão de 
R$ 1.000,00 (mil reais), totalizando 180.000 (cento e oitenta mil) Cotas Classe Única. O 
montante mínimo distribuído no âmbito da Primeira Emissão é de R$ 1.000.000,00 (um 
milhão de reais), totalizando a distribuição de 1.000 (mil) Cotas Classe Única. 
Emissões Subsequentes 
Artigo 24 Após a Primeira Emissão, o Gestor poderá, a seu exclusivo critério, 
aprovar a emissão de novas Cotas Classe Única, as quais poderão ser objeto de colocação 
privada ou distribuição pública nos termos da regulamentação aplicável, sem a necessidade 
de deliberação da Assembleia Especial de Cotistas e , desde que (a) ocorram num prazo 
máximo de 2 (dois) anos contados da Primeira Emissão e (b) respeitado um percentual de 
subordinação proforma igual ou superior a o Índice de Subordinação  e o valor máximo do 
Capital Autorizado. 
Parágrafo 1º. A Assembleia Especial de Cotistas que deliberar sobre novas emissões 
de Cotas Classe Única em valor maior do que o Capital Autorizado,  definirá as respectivas 
condições para subscrição e integralização de tais Cotas Classe Única. 
Parágrafo 2º. Salvo se deliberado de forma diversa pela Assembleia Especial de 
Cotistas que deliberar pela nova emissão, a emissão, subscrição e integralização de novas 
cotas da Classe Única terão direitos, despesas e prazos iguais aos conferidos às demais 
Cotas. 
Docusign Envelope ID: 17AF78C9-E751-460D-A6BD-4CF06E5C2F15
                                                                                                                             
 
Página 34 de 49 
 
Parágrafo 3º. Os investidores que aportarem recursos nas Cotas Seniores terão direito 
a adquirir uma participação na Cota Subordinada, via emissão primária ou cessão 
secundária, sempre respeitando a proporção de 9:1. Portanto, para cada 9 unidades 
monetárias subscritas das Cotas Seniores, os investidores poderão adquirir uma 
participação equivalente a 1 unidade monetária da Cota Subordinada. Para fins de clareza, 
na primeira emissão, o direito corresponderá a um valor de até R$  10.000.000,00 (dez 
milhões de reais), que c orresponderá a uma participação de até 16,67% da Cota 
Subordinada. 
Subscrição e Integralização 
Artigo 25 No ato de subscrição das Cotas Classe Única, os Cotistas deverão assinar 
o respectivo Boletim de Subscrição, do qual constarão, entre outras informações: (a) nome 
e qualificação do subscritor; (b) número de Cotas Únicas subscritas; (c) preço de subscrição; 
e (d) condições para integralização de Cotas Classe Única. 
Parágrafo 1º. Nos termos do Artigo 113, I da Resolução CVM 175, é admitida na 
integralização de Cotas Classe Única mediante a entrega de Direitos Creditórios ou Ativos 
Financeiros. 
Parágrafo 2º. As Cotas deverão ser integralizadas conforme as Chamadas de Capital 
enviadas pela Administradora, mediante orientação da Gestora, com a antecedência mínima 
prevista no Compromisso de Investimentos, em moeda corrente nacional e/ou mediante a 
entrega de Direitos Creditórios e/ou Ativos Financeiros, desde que tais ativos sejam 
aprovados pela Gestora, estejam em linha com os termos da política de investimento da 
Classe Única e sejam passíveis de compor a carteira de investimentos da Classe Única, tendo 
em vista a estratégia de gestão adotada, sua  cotação ou valor de mercado e sua 
concentração na Carteira da Classe Única no momento da integralização, na forma e prazo 
estabelecidos nos respectivos Boletins de Subscrição. 
Parágrafo 3º. A integralização em moeda corrente nacional deverá ser feita mediante 
Transferência Eletrônica Disponível (TED) à conta corrente da Classe Única, via mercado de 
balcão organizado ou por meio de qualquer outro mecanismo de transferência de recursos 
autorizado pelo Banco Central do Brasil e admitido pela Classe Única. 
Parágrafo 4º. O comprovante de TED, desde que devidamente compensado no prazo 
informado neste Regulamento, será prova de quitação e recibo de pagamento. 
Artigo 26 Ao celebrar o Compromisso de Investimento, o investidor se 
comprometerá, de forma irrevogável e irretratável, a integralizar as Cotas Classe Única por 
ele subscritas em atendimento às Chamadas de Capital que venham a ser realizadas pela 
Administradora, conforme solicitação da Gestora , nos termos e condições previstos no 
Compromisso de Investimento e neste Anexo. 
Docusign Envelope ID: 17AF78C9-E751-460D-A6BD-4CF06E5C2F15
                                                                                                                             
 
Página 35 de 49 
 
Parágrafo 1º. Na medida em que sejam identificadas oportunidades de investimento 
e/ou necessidades de recursos para pagamento de encargos da Classe Única (ou encargos 
do Fundo rateados pela Classe Única, conforme aplicável nos termos do Regulamento), a 
Gestora realizará Chamadas de Capital, solicitando o aporte de recursos na Conta da Classe 
Única mediante a integralização parcial ou total das Cotas Classe Única subscritas por cada 
um dos Cotistas Classe Única nos termos dos respectivos Compromissos de Investimento. 
Parágrafo 2º. As Chamadas de Capital estarão limitadas ao valor do Capital Subscrito 
de cada Cotista Classe Única, observado o disposto no Regulamento e neste Anexo. 
Parágrafo 3º. A Gestora fica, desde já, autorizada a contrair empréstimos em nome da 
Classe Única para fazer frente ao inadimplemento de Cotistas Inadimplentes (conforme 
definido no item 5.1 do Apêndice Descritivo da Subclasse Sênior), observado que (i) o valor 
do empréstimo está limitado ao valor necessário para assegurar o cumprimento dos 
compromissos de investimento previamente assumido pela Classe Única ou para garantir a 
continuidade de suas operações e (ii) as despesas decorrentes dos empréstimos contraídos 
em nome da Classe Única serão impostas ao respectivo Cotista Inadimplente.  
Amortizações e Resgate 
Artigo 27 Observado o Índice de Subordinação  e as disposições previstas nos 
Apêndices, p oderão ser distribuídos aos Cotistas Classe Única, conforme o caso, valores 
relativos a (“Distribuições da Classe Única”): 
(a) rendimentos e quaisquer valores recebidos pela Classe Única relativamente 
aos Direitos Creditórios, incluindo desinvestimentos; 
(b) rendimentos pagos relativamente aos Ativos Financeiros; 
(c) outras receitas, ganhos e rendimentos de qualquer natureza da Classe Única; 
e 
(d) outros recursos excedentes da Classe Única, existentes e passíveis de 
distribuição aos Cotistas Classe Única, ao final do Prazo de Duração da Classe Única. 
Parágrafo 1º. As Distribuições da Classe Única serão feitas sob a forma de amortização 
de Cotas Classe Única, a critério da Gestora . Não haverá resgate de Cotas Classe Única, a 
não ser por ocasião (i) do término do Prazo de Duração das Cotas Classe Única ou (ii) do 
resgate compulsório de Cotas da Subclasse S ênior quando verificado o atingimento d a 
Rentabilidade Alvo da Subclasse Sênior. 
Parágrafo 2º. A Gestora deverá solicitar por correio eletrônico direcionado a 
Administradora até às 16 horas do dia anterior para que a amortização ocorra no dia 
Docusign Envelope ID: 17AF78C9-E751-460D-A6BD-4CF06E5C2F15