  
BRL TRUST DTVM, BRL TRUST INVESTIMENTOS, MODAL ASSET MANAGEMENT e MAF DTVM são empresas pertencentes ao grupo econômico APEX 
GROUP 
Rua Alves Guimarães, 1212 – Pinheiros – CEP 05410-002 – São Paulo/SP 
Canal de Ouvidoria: Tel. 0800 466 0200 | E-mail: ouvidoria.bra@apexgroup.com 
Canal de Denúncias: canaldenuncias.bra@apexgroup.com 
Fale Conosco: faleconosco.bra@apexgroup.com 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
REGULAMENTO 
 
 
 
 
 
 
 
 
DO 
 
 
 
 
 
 
 
 
FGCB II FUNDO DE INVESTIMENTO EM COTAS DE FUNDO DE INVESTIMENTO EM 
DIREITOS CREDITÓRIOS RESPONSABILIDADE LIMITADA 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
10 DE JULHO DE 2025   
 
BRL TRUST DTVM, BRL TRUST INVESTIMENTOS, MODAL ASSET MANAGEMENT e MAF DTVM são empresas pertencentes ao grupo econômico APEX 
GROUP 
Rua Alves Guimarães, 1212 – Pinheiros – CEP 05410-002 – São Paulo/SP 
Canal de Ouvidoria: Tel. 0800 466 0200 | E-mail: ouvidoria.bra@apexgroup.com 
Canal de Denúncias: canaldenuncias.bra@apexgroup.com 
Fale Conosco: faleconosco.bra@apexgroup.com 
Página 2 de 73 
 
PARTE GERAL DO REGULAMENTO 
 SUMÁRIO  
 
CAPÍTULO I – DAS DEFINIÇÕES ................................ ................................ ........ 3 
CAPÍTULO II – DAS CARACTERÍSTICAS GERAIS DO FUNDO .............................  12 
CAPÍTULO III – DOS PRESTADORES DE SERVIÇOS ESSENCIAIS ...................... 14 
CAPÍTULO IV – DA SUBSTITUIÇÃO DOS PRESTADORES DE SERVIÇOS ESSENCIAIS
 ................................ ................................ ................................ ..................... 26 
CAPÍTULO V – DA CUSTÓDIA, CONTROLADORIA E ESCRITURAÇÃO .................. 27 
CAPÍTULO VI – DAS ASSEMBLEIAS ................................ ................................ . 28 
CAPÍTULO VII – DOS ENCARGOS DO FUNDO ................................ ................... 35 
CAPÍTULO VIII – DA PUBLICIDADE E DA REMESSA DE DOCUMENTOS .............. 37 
CAPÍTULO IX – DAS DEMONSTRAÇÕES FINANCEIRAS ................................ ..... 39 
CAPÍTULO X – DO FORO ................................ ................................ ................. 40 
CAPÍTULO I – DA CLASSE DE COTAS – RESPONSABILIDADE LIMITADA ............ 41 
CAPÍTULO II – DA POLÍTICA DE INVESTIMENTO, DESTINAÇÃO DOS RECURSOS, 
COMPOSIÇÃO E DIVERSIFICAÇÃO DA CARTEIRA ................................ ............. 41 
CAPÍTULO III – DOS CRITÉRIOS DE ELEGIBILIDADE ................................ ....... 44 
CAPÍTULO IV  - DA AVALIAÇÃO DOS ATIVOS E DO PATRIMÔNIO LÍQUIDO DA 
CLASSE ................................ ................................ ................................ .......... 45 
CAPÍTULO V - DA ORDEM DE ALOCAÇÃO DE RECURSOS ................................ ... 46 
CAPÍTULO VI – DAS RESERVAS DE DESPESAS ................................ ................. 47 
CAPÍTULO VII – DAS CARACTERÍSTICAS GERAIS DA CLASSE, DA EMISSÃO, DA 
DISTRIBUIÇÃO, DA VALORAÇÃO, DA AMORTIZAÇÃO E DA AMORTIZAÇÃO FINAL 
DE COTAS ................................ ................................ ................................ ...... 48 
CAPÍTULO VIII – DO PATRIMÔNIO LÍQUIDO DA CLASSE ................................ . 53 
CAPÍTULO IX - DOS EVENTOS DE AVALIAÇÃO ................................ ................. 56 
CAPÍTULO X - DA LIQUIDAÇÃO DA CLASSE DE COTAS ................................ ..... 57 
CAPÍTULO XI  – DA REMUNERAÇÃO DA ADMINISTRADORA E DA GESTORA E 
DEMAIS ENCARGOS DA CLASSE DE COTAS ................................ ...................... 59 
CAPÍTULO XII - DAS COMUNICAÇÕES AOS COTISTAS ................................ ...... 61 
CAPÍTULO XIII – DA POLÍTICA DE EXERCÍCIO DO DIREITO DE VOTO .............. 62 
CAPÍTULO XIV - DOS FATORES DE RISCO ................................ ........................  63 
SUPLEMENTO A – MINUTA DE APÊNDICE DAS COTAS DA CLASSE ..................... 71 
SUPLEMENTO B –E APÊNDICE DAS COTAS DA CLASSE ................................ ..... 72 
 
  
 
BRL TRUST DTVM, BRL TRUST INVESTIMENTOS, MODAL ASSET MANAGEMENT e MAF DTVM são empresas pertencentes ao grupo econômico APEX 
GROUP 
Rua Alves Guimarães, 1212 – Pinheiros – CEP 05410-002 – São Paulo/SP 
Canal de Ouvidoria: Tel. 0800 466 0200 | E-mail: ouvidoria.bra@apexgroup.com 
Canal de Denúncias: canaldenuncias.bra@apexgroup.com 
Fale Conosco: faleconosco.bra@apexgroup.com 
Página 3 de 73 
 
PARTE GERAL DO REGULAMENTO 
REGULAMENTO DO 
FGCB II FUNDO DE INVESTIMENTO EM COTAS DE FUNDO DE INVESTIMENTO EM 
DIREITOS CREDITÓRIOS RESPONSABILIDADE LIMITADA 
 
CAPÍTULO I – DAS DEFINIÇÕES 
 
Artigo 1º  Sem prejuízo de termos definidos neste Regulamento, no(s) Anexo(s) e 
no(s) Apêndice(s), conforme aplicável, os termos abaixo têm o significado a eles atribuídos 
neste Artigo:  
 
“Administradora” significa a BRL TRUST DISTRIBUIDORA DE TÍTULOS E 
VALORES MOBILIÁRIOS S.A ., instituição financeira, com 
sede na cidade de São Paulo, estado de São Paulo, na Rua 
Alves Guimarães, 1.212, Pinheiros, CEP 05410-002, inscrita 
no CNPJ sob o nº 13.486.793 /0001-42, devidamente 
credenciada pela CVM para o exercício da  atividade de 
administração de carteiras de títulos e valores mobiliários , 
nos termos do Ato Declaratório nº 11.784, de 30 de junho  
de 2011, ou qualquer outra sociedade que venha a sucedê -
la, que terá poderes para praticar todos os atos necessários 
à administração do Fundo, na sua respectiva esfera de 
atuação. 
 
“Agência 
Classificadora de 
Risco” 
 
significa a instituição responsável pela classificação de risco 
da Classe de Cotas do Fundo, se e quando houver. 
 
“Alocação Mínima” significa o percentual mínimo de 95% (noventa e cinco  por 
cento) do Patrimônio Líquido da Classe a ser mantido em 
Cotas do Fundo Investido , em linha com o disposto na 
Política de Investimentos da Classe. 
 
“Afiliadas” significam as pessoas físicas ou jurídicas, conforme o caso, 
que são: (i) direta ou indiretamente, controladas pela 
Gestora; (ii) direta ou indiretamente, controladoras da 
Gestora; e/ou (iii) sociedades que sejam controladas pelo 
mesmo controlador, direto ou indireto, da Gestora. 
 
“ANBIMA” significa a Associação Brasileira das Entidades dos Mercados 
Financeiro e de Capitais. 
 
 
BRL TRUST DTVM, BRL TRUST INVESTIMENTOS, MODAL ASSET MANAGEMENT e MAF DTVM são empresas pertencentes ao grupo econômico APEX 
GROUP 
Rua Alves Guimarães, 1212 – Pinheiros – CEP 05410-002 – São Paulo/SP 
Canal de Ouvidoria: Tel. 0800 466 0200 | E-mail: ouvidoria.bra@apexgroup.com 
Canal de Denúncias: canaldenuncias.bra@apexgroup.com 
Fale Conosco: faleconosco.bra@apexgroup.com 
Página 4 de 73 
 
PARTE GERAL DO REGULAMENTO 
“Anexo Descritivo” significa o anexo descritivo da Classe, que rege o 
funcionamento da Classe de modo complementar ao 
disciplinado na Parte Geral do Regulamento. 
 
“Apêndice(s)” significa o descritivo que rege o funcionamento de Cotas, nos 
moldes do Suplemento A ao presente Regulamento. 
 
“Anexo Normativo II” significa o Anexo Normativo II da Resolução CVM 175, que 
dispõe sobre as regras específicas aplicáveis aos fundos de 
investimentos em direitos creditórios. 
 
“Assembleia(s) de 
Cotistas” 
significam a (s) assembleia(s) de Cotistas, ordinária ou 
extraordinária, geral ou especial, conforme o caso, 
competente para deliberar as matérias previstas na 
Resolução CVM 175 em adição àquelas previstas neste 
Regulamento e no Anexo Descritivo da Classe.  
 
“Ativos Financeiros” significam os ativos que poderão ser adquiridos pela Classe 
com a parcela do Patrimônio Líquido  do Fundo  que não 
estiver alocada em Cotas do Fundo Investido, a saber: (i) 
títulos públicos federais; (ii) títulos de renda fixa de emissão 
de Instituições Financeiras Autorizadas; (iii) operações 
compromissadas, com liquidez diária, lastreadas em títulos 
públicos federais, desde que sejam com qualquer Instituição 
Financeira Autorizada; (iv) certificados de depósito 
financeiro, com liquidez diária cujas rentabilidades sejam 
vinculadas à Taxa DI pós -fixada, emitidos por Instituição 
Autorizada; (v) cotas dos fundos de investimento em renda 
fixa referenciado DI, com liquidez diária, e que invista 
exclusivamente nos ativos indicados nos incisos (i), (ii) , (iii) 
e/ou (iv) acima; e (vi) cotas do (a) APEX CASH I FUNDO 
DE INVESTIMENTO RENDA FIXA REFERENCIADO DI 
LONGO PRAZO, inscrito no CNPJ sob nº 29.085.439/0001 -
46; (b) FUNDO DE INVESTIMENTO RENDA FIXA BRL 
SOBERANO REFERENCIADO DI LONGO PRAZO , inscrito 
no CNPJ sob nº 43.690.520/0001 -86; ou (c) FUNDO DE 
INVESTIMENTO RENDA FIXA BRL REFERENCIADO DI 
LONGO PRAZO, inscrito no CNPJ sob nº 15.348.108/0001 -
47, todos administrados pela Administradora. 
 
“Auditor 
Independente” 
significa o a uditor independente devidamente habilitado e 
credenciado na CVM para prestar os serviços de auditoria de 
fundos de investimento. 
 
BRL TRUST DTVM, BRL TRUST INVESTIMENTOS, MODAL ASSET MANAGEMENT e MAF DTVM são empresas pertencentes ao grupo econômico APEX 
GROUP 
Rua Alves Guimarães, 1212 – Pinheiros – CEP 05410-002 – São Paulo/SP 
Canal de Ouvidoria: Tel. 0800 466 0200 | E-mail: ouvidoria.bra@apexgroup.com 
Canal de Denúncias: canaldenuncias.bra@apexgroup.com 
Fale Conosco: faleconosco.bra@apexgroup.com 
Página 5 de 73 
 
PARTE GERAL DO REGULAMENTO 
 
“B3” significa a B3 S.A. – Brasil, Bolsa, Balcão, inscrita no CNPJ 
sob o nº 09.346.601/0001 -25, com sede na cidade de São 
Paulo, Estado de São Paulo, na Praça Antonio Prado, 48,  7º 
andar, Centro, CEP 01010-901. 
 
“BACEN” significa o Banco Central do Brasil. 
 
“Benchmark” tem o significado que lhe é atribuído no Artigo 53º do Anexo 
Descritivo. 
 
“Boletim de 
Subscrição” 
significa o documento que formaliza a subscrição de Cotas 
de emissão da Classe pelos Cotistas. 
 
“Classe” significa a classe única de Cotas fechada s do Fundo, sob a 
forma de condomínio fechado de natureza especial, nos 
termos do Anexo Normativo II da Resolução CVM 175, 
denominada CLASSE ÚNICA FGCB I I FUNDO DE 
INVESTIMENTO EM COTAS DE FUNDO DE 
INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS 
RESPONSABILIDADE LIMITADA, observado que todas as 
referências à Classe alcançam o Fundo já que este possui 
classe única. 
 
“CMN” significa o Conselho Monetário Nacional. 
 
“CNPJ” significa o Cadastro Nacional da Pessoa Jurídica do Ministério 
da Fazenda. 
 
“Código Civil 
Brasileiro” 
significa a  Lei n.º  10.406, de 10 de janeiro de 2002, 
conforme alterada. 
 
“Código de Processo 
Civil” 
significa a Lei n.º 13.105, de 16 de março de 2015, conforme 
alterada. 
 
“Combinação de 
Negócios” 
significa qualquer (i) combinação de negócios, nos termos 
da Resolução CVM n.º 71, de 22 de março de 2022, conforme 
alterada, independentemente do Instrumento de 
Investimento; e/ou (ii) contratação, pela Gestora, de um 
profissional, ou grupo de profissionais, cujos efeitos sejam, 
na visão da Gestora, semelhantes e/ou equivalentes aos dos 
eventos descritos no item “(i)” acima. 
 
 
BRL TRUST DTVM, BRL TRUST INVESTIMENTOS, MODAL ASSET MANAGEMENT e MAF DTVM são empresas pertencentes ao grupo econômico APEX 
GROUP 
Rua Alves Guimarães, 1212 – Pinheiros – CEP 05410-002 – São Paulo/SP 
Canal de Ouvidoria: Tel. 0800 466 0200 | E-mail: ouvidoria.bra@apexgroup.com 
Canal de Denúncias: canaldenuncias.bra@apexgroup.com 
Fale Conosco: faleconosco.bra@apexgroup.com 
Página 6 de 73 
 
PARTE GERAL DO REGULAMENTO 
“Compromisso(s) de 
Investimento(s)” 
significa cada “ Instrumento Particular de Compromisso de 
Investimento para Subscrição e Integralização de Cotas do 
FGCB II  Fundo de Investimento em Cotas de Fundo de 
Investimento em Direitos Creditórios Responsabilidade 
Limitada”, que poderá, observados os termos da respectiva 
oferta, ser assinado por cada investidor no ato da subscrição 
de Cotas, e regulará os termos e condições para a 
integralização de Cotas. 
 
“Consulta Formal” significa a c onsulta formal a ser realizada por 
correspondência eletrônica, dirigida pel a Administradora a 
cada Cotista. 
 
“Conta da Classe” significa a conta bancária aberta pelo Custodiante em nome 
da Classe, mantida junto a uma Instituição Autorizada, que 
será utilizada para movimentações de recursos pela Classe, 
inclusive para pagamento das obrigações da Classe. 
 
“Controle ou 
Controlada” 
significa a definição prevista na Lei das Sociedades 
Anônimas. 
 
“Cotas” significam as Cotas de subclasse única emitidas pela Classe. 
 
“Cotas do Fundo 
Investido” 
significam as cotas do Fundo Investido, que podem ser 
adquiridas pela Classe, conforme a Política de Investimentos 
da Classe. 
 
“Cotas em Circulação” significam as Cotas emitidas pela Classe: (i) subscritas e 
integralizadas nos termos deste Regulamento; e (ii) não 
amortizadas integralmente. 
 
“Cotistas” significam os titulares de Cotas emitidas pela Classe, quando 
referidos em conjunto ou indistintamente. 
 
“Critérios de 
Elegibilidade” 
significa o requisito mínimo aplicável para aquisição de Cotas 
do Fundo Investido , conforme definido no Artigo 16º do 
Anexo Descritivo. 
 
“Custodiante” significa a Administradora, a qual é autorizada pela CVM a 
exercer a atividade de prestação de serviços de custódia de 
títulos e valores mobiliários, por meio do Ato Declaratório 
CVM n.º 19.102, de 23 de setembro de 2021. 
 
 
BRL TRUST DTVM, BRL TRUST INVESTIMENTOS, MODAL ASSET MANAGEMENT e MAF DTVM são empresas pertencentes ao grupo econômico APEX 
GROUP 
Rua Alves Guimarães, 1212 – Pinheiros – CEP 05410-002 – São Paulo/SP 
Canal de Ouvidoria: Tel. 0800 466 0200 | E-mail: ouvidoria.bra@apexgroup.com 
Canal de Denúncias: canaldenuncias.bra@apexgroup.com 
Fale Conosco: faleconosco.bra@apexgroup.com 
Página 7 de 73 
 
PARTE GERAL DO REGULAMENTO 
“CVM” significa a Comissão de Valores Mobiliários. 
 
“Data de Aquisição” significa a data em que a Classe efetuar o pagamento pela 
aquisição ou integralização de Cotas do Fundo Investido. 
 
“Data de 
Integralização Inicial” 
significa a d ata na qual as Cotas representativas do 
patrimônio inicial do Fundo serão integralizadas. 
 
“Data(s) de 
Pagamento(s)” 
significa cada uma das datas em que serão realizadas as 
amortizações das Cotas para pagamentos da Amortização 
das Cotas, conforme previstas no Regulamento e no 
respectivo Apêndice, observado o disposto no Artigo 47º do 
Anexo Descritivo. 
 
“Data de Verificação” significa o último Dia Útil de cada mês. 
 
“Demais Prestadores 
de Serviços” 
significa os p restadores de serviços contratados pela 
Administradora ou pela Gestora, em nome do Fundo, nos 
termos do Artigo 10º e Artigo 11º da Parte Geral do 
Regulamento. 
 
“Dia(s) Útil(eis)” significa q ualquer dia que não seja sábado, domingo ou 
feriado nacional ou, ainda, um dia em que instituições 
financeiras no Brasil sejam obrigadas ou autorizadas a 
permanecerem fechadas. Caso as datas em que venham a 
ocorrer eventos, nos termos deste Regulamento, nã o sejam 
Dias Úteis, considerar -se-á como a data do referido evento 
o Dia Útil imediatamente subsequente. 
 
“Direitos Creditórios 
Crediário” 
significam os direitos creditórios originários de operações de 
concessão de crédito visando a aquisição de produtos  a 
serem adquiridos pelo Fundo Investido, conforme definidos 
no regulamento do Fundo Investido. 
 
“Direitos Creditórios 
Fornecedores” 
significam os direitos creditórios originários de venda de 
produtos performada com pagamento a prazo adquiridos 
pelo Fundo Investido, conforme definidos no regulamento do 
Fundo Investido. 
 
“Disponibilidades” significam, em conjunto, em relação à Classe : (i) recursos 
em caixa; (ii) depósitos bancários à vista; (iii) numerário 
em trânsito; e (iv) demais Ativos Financeiros. 
 
 
BRL TRUST DTVM, BRL TRUST INVESTIMENTOS, MODAL ASSET MANAGEMENT e MAF DTVM são empresas pertencentes ao grupo econômico APEX 
GROUP 
Rua Alves Guimarães, 1212 – Pinheiros – CEP 05410-002 – São Paulo/SP 
Canal de Ouvidoria: Tel. 0800 466 0200 | E-mail: ouvidoria.bra@apexgroup.com 
Canal de Denúncias: canaldenuncias.bra@apexgroup.com 
Fale Conosco: faleconosco.bra@apexgroup.com 
Página 8 de 73 
 
PARTE GERAL DO REGULAMENTO 
“Documentos do 
Fundo” 
significa, em conjunto ou isoladamente, o Regulamento, 
incluindo seus anexos , seus complementos  e respectivo 
Apêndice. 
 
“Eventos de 
Avaliação” 
significam os eventos definidos no CAPÍTULO IX do Anexo 
Descritivo. 
 
“Eventos de 
Liquidação 
Antecipada” 
significam os e ventos definidos no CAPÍTULO X do Anexo 
Descritivo, cuja ocorrência enseja a imediata verificação, 
pela Administradora e pela Gestora, de se o Patrimônio 
Líquido do Fundo está negativo. 
 
“Eventos de 
Verificação do 
Patrimônio Líquido” 
significam os Eventos definidos no CAPÍTULO VIII  do 
Anexo Descritivo, cuja ocorrência enseja a imediata 
verificação, pela Administradora, de se o Patrimônio Líquido 
está negativo. 
 
“FGC” significa o Fundo Garantidor de Crédito. 
 
“Fundo” significa o FGCB II  FUNDO DE INVESTIMENTO  EM 
COTAS DE FUNDO DE INVESTIMENTO  EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS RESPONSABILIDADE LIMITADA. 
 
“Fundo Investido” significa o FGCB III  FUNDO DE INVESTIMENTO EM 
DIREITOS CREDITÓRIOS SEGMENTO MULTICARTEIRA 
– RESPONSABILIDADE LIMITADA, inscrito no CNPJ sob o 
n° 60.742.201/0001-96. 
 
“Gestora” significa a : (i) JIVE INVESTMENTS GESTÃO DE 
RECURSOS E CONSULTORIA S.A. , sociedade por ações , 
com sede na Avenida Brigadeiro Faria Lima, 1.485, 
18º andar, Ala Leste, Jardim Paulistano, CEP 01452-002, na 
cidade de São Paulo, Estado de São Paulo, inscrita no CNPJ 
sob o n.º 12.600.032/0001-07, devidamente autorizada pela 
CVM a exercer a atividade de prestação de serviços de 
administração de carteira de títulos e valores mobiliários por 
meio do Ato Declaratório n.º  20.362, expedido em 18 de 
novembro de 2022 ; ou (ii) qualquer outra sociedade 
Controlada, direta ou indiretamente, pela Holding Jive que 
venha sucedê-la, desde que permitido pela regulamentação 
vigente e aplicável. 
 
 
BRL TRUST DTVM, BRL TRUST INVESTIMENTOS, MODAL ASSET MANAGEMENT e MAF DTVM são empresas pertencentes ao grupo econômico APEX 
GROUP 
Rua Alves Guimarães, 1212 – Pinheiros – CEP 05410-002 – São Paulo/SP 
Canal de Ouvidoria: Tel. 0800 466 0200 | E-mail: ouvidoria.bra@apexgroup.com 
Canal de Denúncias: canaldenuncias.bra@apexgroup.com 
Fale Conosco: faleconosco.bra@apexgroup.com 
Página 9 de 73 
 
PARTE GERAL DO REGULAMENTO 
“Holding Jive” significa: (i) Jive Holding Participações Ltda., sociedade 
empresária limitada, com sede na Avenida Brigadeiro Faria 
Lima, 1.485, 1 8º andar, Ala Leste, Jardim Paulistano, 
CEP 01452-002, na cidade de São Paulo, Estado de São 
Paulo, inscrita no CNPJ sob o n.º  40.214.802/0001-19; ou 
(ii) qualquer sociedade ou veículo de investimento que 
venha a exercer a função de Controle que, atualmente, a 
sociedade referida na alínea “(i)” exerce, inclusive em razão 
de reorganização societário -contratual e/ou Combinação de 
Negócios. 
 
“Instituições 
Financeiras 
Autorizadas” 
significam as instituições financeiras que sejam classificadas, 
no mínimo, com o rating “AAA” na escala nacional brasileira 
pela Fitch Ratings, Moody’s Ratings e pela Standard & Poor’s. 
 
“IPCA” significa o Índice Nacional de Preços ao Consumidor Amplo 
divulgado pelo IBGE, ou por índice que venha a substituí -lo 
em caso de descontinuidade. 
 
“Investidores 
Autorizados” 
significam os investidores profissionais, conforme definidos 
no artigo 11 da Resolução CVM 30. 
 
“Justa Causa” significa, em relação a Gestora, a prática ou constatação dos 
seguintes atos ou situações: (i) comprovada culpa grave ou 
dolo no desempenho das respectivas funções, deveres ou no 
cumprimento de obrigações nos termos deste Regulamento, 
e/ou da legislação ou regulamentação aplicável reconhecida 
em decisão judicial transitada em julgado, excetuados os  
casos em que tais atos ou situações resultem de casos 
fortuitos ou de força maior na forma da legislação aplicável; 
(ii) comprovada prática, pela Gestora, por se us 
representantes, administradores, diretores, conselheiros ou 
sócios, de crime contra o sistema financeiro, de atos de 
corrupção, de lavagem de dinheiro e/ou financiamento ao 
terrorismo; (iii) declaração de falência ou pedido de 
autofalência recuperação judicial ou de evento de insolvência 
similar; (iv) omissão, inconsistência e/ou erros nas 
informações contidas, desde que tais omissões, 
inconsistências e/ou erros sejam causados por dolo ou culpa 
exclusiva do Gestora e que sejam relacionados a 
informações: (a) que a Gestora possui por si só; ou (b) que 
a Gestora recebeu de terceiros, mas, por seu dolo ou culpa 
exclusiva, tenha tratado incorretamente, observado que, em 
 
BRL TRUST DTVM, BRL TRUST INVESTIMENTOS, MODAL ASSET MANAGEMENT e MAF DTVM são empresas pertencentes ao grupo econômico APEX 
GROUP 
Rua Alves Guimarães, 1212 – Pinheiros – CEP 05410-002 – São Paulo/SP 
Canal de Ouvidoria: Tel. 0800 466 0200 | E-mail: ouvidoria.bra@apexgroup.com 
Canal de Denúncias: canaldenuncias.bra@apexgroup.com 
Fale Conosco: faleconosco.bra@apexgroup.com 
Página 10 de 73 
 
PARTE GERAL DO REGULAMENTO 
relação ao item (iv) acima, (a) caso o evento decorra de 
questão operacional e não ocasione dano aos Cotistas, estes 
não serão considerados “Justa Causa” caso tenham sido 
sanados em até 5 (cinco) Dias Úteis após o recebimento de 
notificação nesse sentido; e (b) a caracterização da “ Justa 
Causa” deverá ser devida e razoavelmente justificada pelos 
Cotistas, bem como pautada no princípio de boa-fé. 
 
“Lei das Sociedades 
Anônimas” 
significa a Lei n.º  6.404, de 15 de dezembro de 1976, 
conforme alterada. 
 
“Lei 14.754/23” significa a Lei nº 14.754, de 12 de dezembro de 2023, que 
dispõe sobre a tributação de aplicações em fundos de 
investimento no País e da renda auferida por pessoas físicas 
residentes no País em aplicações financeiras, entidades 
controladas e trusts no exterior. 
 
“Maioria Absoluta” significa os Cotistas representando 50% (cinquenta por 
cento) da totalidade das Cotas em Circulação mais 1 (uma) 
Cota, sendo certo que no caso de número ímpar de Cotas, a 
maioria será o primeiro número inteiro após a metade mais 
1 (uma) Cota. 
 
“Parte Geral do 
Regulamento” 
significa a parte geral do Regulamento que não os Anexos ou 
respectivo Apêndice referente a Classe, conforme aplicável. 
 
“Patrimônio Líquido” significa o valor em Reais (R$) resultante da diferença entre 
o total dos ativos da Classe e o valor total do passivo exigível 
da Classe. 
 
“Prestadores de 
Serviços” 
significam os Prestadores de Serviço Essencia is, bem como 
outros prestadores de serviços contratados pelo Fundo ou 
pela Classe, conforme o caso. 
 
“Prestadores de 
Serviços Essenciais” 
Significa a Gestora e/ou a Administradora quando referidas 
em conjunto e/ou indistintamente, conforme o caso. 
 
“Reserva de 
Despesas” 
significa a reserva a ser constituída em Disponibilidades, nos 
termos do Anexo Descritivo. 
 
“Regulamento” Significa o regulamento do Fundo. Todas as referências ao 
Regulamento incluirão os seus anexos, os seus Suplementos 
e o(s) Apêndice(s), se houver. 
 
BRL TRUST DTVM, BRL TRUST INVESTIMENTOS, MODAL ASSET MANAGEMENT e MAF DTVM são empresas pertencentes ao grupo econômico APEX 
GROUP 
Rua Alves Guimarães, 1212 – Pinheiros – CEP 05410-002 – São Paulo/SP 
Canal de Ouvidoria: Tel. 0800 466 0200 | E-mail: ouvidoria.bra@apexgroup.com 
Canal de Denúncias: canaldenuncias.bra@apexgroup.com 
Fale Conosco: faleconosco.bra@apexgroup.com 
Página 11 de 73 
 
PARTE GERAL DO REGULAMENTO 
 
“Resolução CMN 
2.907/01” 
significa a Resolução n.º 2.907, editada pelo CMN em 29 de 
novembro de 2001, conforme alterada, que dispõe sobre a 
constituição e o funcionamento de fundos de investimento 
em direitos creditórios e de fundos de aplicação em cotas de 
fundos de investimento em direitos creditório. 
 
“Resolução CMN 
5.111/23” 
significa a Resolução nº 5.111, editada pelo CMN em  21 de 
dezembro de 2023, que regulamenta os conceitos de 
entidade de investimento e de direitos creditórios para fins 
do disposto no art. 19 e no art. 23 da Lei 14.754/23, e no § 
7º do art. 3º da Lei nº 11.312, de 27 de junho de 2006, 
incluído pelo art. 15 da Lei nº 14.711, de 30 de outubro de 
2023. 
“Resolução CVM 30” significa a  Resolução n.º  30, editada pela CVM em 11 de 
maio de 2021, conforme alterada, que dispõe sobre o dever 
de verificação da adequação dos produtos, serviços e 
operações ao perfil do cliente. 
 
“Resolução CVM 160” significa a Resolução n.º 160, editada pela CVM em 13 de 
julho de 2022, conforme alterada, que dispõe sobre as 
ofertas públicas de distribuição primária ou secundária de 
valores mobiliários e a negociação dos valores mobiliários 
ofertados nos mercados regulamentados. 
 
“Resolução CVM 175” significa a Resolução n.º  175, editada pela CVM em 23 de 
dezembro de 2022, conforme alterada, que dispõe sobre a 
constituição, o funcionamento e a divulgação de informações 
dos fundos de investimento, bem como sobre a prestação de 
serviços para os fundos. 
 
“Suplemento(s)” significam os suplementos anexos à Classe. 
 
“Termo de Adesão” significa o termo de adesão e ciência de risco, a ser firmado 
pelo Cotista, por meio do qual o Cotista formalizará a sua 
adesão aos termos deste Regulamento, do Anexo Descritivo, 
bem como prestará as demais declarações pertinentes, nos 
termos da regulamentação aplicável. 
 
“Taxa de 
Administração” 
significa a taxa cobrada da Classe para remunerar a 
Administradora e os prestadores dos serviços por ela 
contratados. 
 
BRL TRUST DTVM, BRL TRUST INVESTIMENTOS, MODAL ASSET MANAGEMENT e MAF DTVM são empresas pertencentes ao grupo econômico APEX 
GROUP 
Rua Alves Guimarães, 1212 – Pinheiros – CEP 05410-002 – São Paulo/SP 
Canal de Ouvidoria: Tel. 0800 466 0200 | E-mail: ouvidoria.bra@apexgroup.com 
Canal de Denúncias: canaldenuncias.bra@apexgroup.com 
Fale Conosco: faleconosco.bra@apexgroup.com 
Página 12 de 73 
 
PARTE GERAL DO REGULAMENTO 
 
“Taxa de Gestão” significa a taxa cobrada da Classe para remunerar a Gestora 
e os prestadores dos serviços por ela contratados. 
 
“Taxa Máxima de 
Custódia” 
 
significa a taxa cobrada da Classe para remunerar 
Custodiante e os prestadores dos serviços por ele 
contratados 
“Valor das Cotas” significa o valor das Cotas calculado nos termos do 
CAPÍTULO IV do Anexo Descritivo. 
 
“Valor Unitário de 
Emissão” 
significa o preço unitário de emissão das respectivas Cotas 
conforme indicado no respectivo Apêndice. 
 
 
Parágrafo Único. Para os fins deste Regulamento , incluindo seus anexos e respectivo 
Apêndice, os termos e expressões indicados em letra maiúscula, no singular ou no plural, 
não definidos acima, terão os significados a eles atribuídos nas definições indicadas no 
decorrer do documento. Ademais, (a) cabeçalhos e títulos deste Regulamento servem 
apenas para referência e não limitarão ou afetarão o significado dos capítulos, parágrafos 
ou artigos aos quais se aplicam; (b) os termos “inclusive”, “incluindo”, “particularmente” 
e outros termos semelhantes serão interpretados como se estivessem acompanhados do  
termo “exemplificativamente”; (c) sempre que exigido pelo contexto, as definições 
contidas acima aplicar -se-ão tanto no singular quanto no plural e o gênero masculino 
incluirá o feminino e vice -versa; (d) referências a qualquer documento ou outros 
instrumentos incluem todas as suas alterações, substituições, consolidações e respectivas 
complementações, salvo se expressamente disposto de forma diferente; (e) referências a 
disposições legais serão interpretadas como referências às disposições respectivamente  
alteradas, estendidas, consolidadas ou reformuladas; (f) salvo se de outra forma 
expressamente estabelecido neste Regulamento as referências a itens, apêndices ou 
anexos aplicam-se a itens, apêndices e anexos deste Regulamento, as referências ao Fundo 
alcançam toda a sua Classe; (g) todas as referências a quaisquer partes incluem seus 
sucessores, representantes e cessionários autorizados; e (h) todos os prazos previstos 
neste Regulamento serão contados na forma prevista no Artigo 224 do Código de Processo 
Civil, excluindo-se o dia do começo e incluindo-se o do vencimento. 
 
CAPÍTULO II – DAS CARACTERÍSTICAS GERAIS DO FUNDO 
 
Artigo 2º  O FGCB II  FUNDO DE INVESTIMENTO  EM COTAS DE FUNDO DE 
INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS RESPONSABILIDADE LIMITADA  é 
um fundo de investimento em cotas de fundo de investimento em direitos creditórios , 
constituído sob a forma de condomínio de natureza especial , regido pelo presente 
Regulamento, seus anexos e respectivo Apêndice, conforme houver, pela Resolução CMN 
2.907/01, pelos Artigos 1.368 -C a 1.368 -F do Código Civil Brasileiro , pelas demais 
 
BRL TRUST DTVM, BRL TRUST INVESTIMENTOS, MODAL ASSET MANAGEMENT e MAF DTVM são empresas pertencentes ao grupo econômico APEX 
GROUP 
Rua Alves Guimarães, 1212 – Pinheiros – CEP 05410-002 – São Paulo/SP 
Canal de Ouvidoria: Tel. 0800 466 0200 | E-mail: ouvidoria.bra@apexgroup.com 
Canal de Denúncias: canaldenuncias.bra@apexgroup.com 
Fale Conosco: faleconosco.bra@apexgroup.com 
Página 13 de 73 
 
PARTE GERAL DO REGULAMENTO 
disposições legais e regulamentares aplicáveis , em especial a Resolução CVM 175  e o 
respectivo Anexo Normativo II. 
 
Artigo 3º  O Fundo é constituído em uma única classe de Cotas fechada, nos termos do 
Artigo 1º do Anexo Normativo II à Resolução CVM 175, e terá prazo de duração 
indeterminado, de modo que as Cotas somente serão integralmente amortizadas, 
ordinariamente, ao término do prazo de amortização definido no respectivo Apêndice ou 
em caso de liquidação antecipada da Classe. 
 
Artigo 4º  O objetivo do Fundo é prover ganhos de capital e obtenção de rendimentos 
de longo prazo aos Cotistas por meio da alocação preponderante dos recursos de sua 
Classe em Cotas do Fundo Investido , observado a política de investimento disposta no 
Anexo Descritivo. 
 
Parágrafo Primeiro Para fins do disposto no “Código de Administração e Gestão de 
Recursos de Terceiros” da ANBIMA, o Fundo está classificado como “Outros” na modalidade 
“Multicarteira outros”. 
 
Parágrafo Segundo Não há qualquer obrigação, garantia, promessa ou sugestão do 
Fundo e/ou de sua Classe, da Administradora, do Custodiante, da Gestora acerca da 
rentabilidade das aplicações de recursos na Classe. 
 
Parágrafo Terceiro Resultados e rentabilidade obtidos pela Classe, no passado não 
representam quaisquer garantias de resultados ou rentabilidade futuros. 
 
Parágrafo Quarto A eventual criação de novas classes de cotas, subclasses e/ou 
séries de subclasses será aprovada em Assembleia de Cotistas. Não será admitida nova 
distribuição de Cotas de classe fechada antes de encerrada a distribuição anterior das cotas 
da mesma classe ou subclasse. 
 
Parágrafo Quinto Não será permitida a constituição de novas classes de cotas que 
alterem o tratamento tributário aplicável em relação ao Fundo ou às demais classes, 
subclasses e/ou séries de subclasses existentes. 
 
Parágrafo Sexto É vedada a afetação ou a vinculação, a qualquer título, de parcela 
do patrimônio de uma classe de cotas a qualquer subclasse. 
 
Artigo 5º  O Fundo terá prazo de duração indeterminado,  podendo ser encerrado 
antecipadamente nas hipóteses previstas neste Regulamento e  no Anexo Descritivo, 
observado o prazo determinado das Cotas, conforme aplicável. 
 
Artigo 6º  Após 90 (noventa) dias da Data de Integralização Inicial, caso o Fundo e sua 
Classe mantenham, a qualquer tempo, Patrimônio Líquido diário inferior a R$1.000.000,00 
 
BRL TRUST DTVM, BRL TRUST INVESTIMENTOS, MODAL ASSET MANAGEMENT e MAF DTVM são empresas pertencentes ao grupo econômico APEX 
GROUP 
Rua Alves Guimarães, 1212 – Pinheiros – CEP 05410-002 – São Paulo/SP 
Canal de Ouvidoria: Tel. 0800 466 0200 | E-mail: ouvidoria.bra@apexgroup.com 
Canal de Denúncias: canaldenuncias.bra@apexgroup.com 
Fale Conosco: faleconosco.bra@apexgroup.com 
Página 14 de 73 
 
PARTE GERAL DO REGULAMENTO 
(um milhão de reais) pelo período de 90 (noventa) dias consecutivos, estes devem ser 
imediatamente liquidados pela Administradora. 
 
Artigo 7º  Os Cotistas da Classe do Fundo terão sua responsabilidade limitada ao valor 
por eles subscrito, nos termos do artigo 18 da Resolução CVM 175 e do artigo 1.368 -D, 
inciso I do Código Civil Brasileiro. 
 
CAPÍTULO III – DOS PRESTADORES DE SERVIÇOS ESSENCIAIS 
 
Artigo 8º  Cumpre aos Prestadores de Serviços Essenciais zelarem para que as 
despesas com a contratação dos Prestadores de Serviços que não constituam encargos do 
Fundo e/ou de sua Classe de Cotas, não excedam o montante total da Taxa de 
Administração e/ou da Taxa de Gestão, conforme aplicável. Caso o valor exceda esse 
limite, cabe ao respectivo Prestador de Serviço Essencial q ue contratou o prestador de 
serviço o pagamento da referida despesa. 
 
Parágrafo Primeiro A Administradora, a Gestora e, conforme o caso, o distribuidor deve 
disponibilizar os seguintes documentos, em seus canais eletrônicos, de forma equânime 
para todos os Cotistas: 
 
(i) Regulamento atualizado; 
 
(ii) descrição da tributação aplicável; 
 
(iii) política de voto da Classe em assembleia de titulares de valores mobiliários, se for o 
caso; e 
 
(iv) lâmina atualizada, se aplicável. 
 
Administração Fiduciária 
 
Artigo 9º  As atividades de administração do Fundo  serão exercidas pela BRL Trust 
Distribuidora de Títulos e Valores Mobiliários S.A. , instituição financeira, com sede 
na cidade de São Paulo, estado de São Paulo, na Rua Alves Guimarães, 1.212, Pinheiros, 
CEP 05410-002, inscrita no CNPJ sob o nº 13.486.793/0001-42, devidamente credenciada 
pela CVM para o exercício da atividade de adminis tração de carteiras de títulos e valores 
mobiliários, nos termos do Ato Declaratório nº 11.784, de 30 de junho de 2011 , que terá 
poderes para praticar todos os atos necessários à administração do Fundo, na sua 
respectiva esfera de atuação. 
 
(i) a Administradora, observadas as limitações legais e as previstas na regulamentação 
aplicável, tem poderes para praticar os atos necessários à administração  do Fundo, 
na sua respectiva esfera de atuação. A Administradora deverá exercer suas 
 
BRL TRUST DTVM, BRL TRUST INVESTIMENTOS, MODAL ASSET MANAGEMENT e MAF DTVM são empresas pertencentes ao grupo econômico APEX 
GROUP 
Rua Alves Guimarães, 1212 – Pinheiros – CEP 05410-002 – São Paulo/SP 
Canal de Ouvidoria: Tel. 0800 466 0200 | E-mail: ouvidoria.bra@apexgroup.com 
Canal de Denúncias: canaldenuncias.bra@apexgroup.com 
Fale Conosco: faleconosco.bra@apexgroup.com 
Página 15 de 73 
 
PARTE GERAL DO REGULAMENTO 
atividades buscando sempre as melhores condições para o Fundo  e/ou sua Classe , 
empregando o cuidado e a diligência que todo homem ativo e probo costuma 
dispensar à administração de seus próprios negócios, atuando com lealdade em 
relação aos interesses dos Cotistas, do Fundo e da Classe, evitando práticas que 
possam ferir a relação fiduciária e respondendo por quaisquer infrações ou 
irregularidades que venham a ser cometidas no exercício de suas atribuições , 
devendo praticar todos os seus atos com a estrita observância : (i) da lei e das 
normas regulamentares aplicáveis; (ii) deste Regulamento, do Anexo Descritivo e o 
respectivo Apêndice ; (iii) das deliberações aprovadas pelos Cotistas reunidos em 
Assembleia de Cotistas; e (iv) dos deveres fiduciários de diligência e lealdade, de 
informação e de preservação dos direitos dos Cotistas; e  
 
(ii) não será de responsabilidade da Gestora o exercício da administração do Fundo, que 
compete à Administradora, única titular dos direitos e obrigações decorrentes de tal 
condição, conforme estabelecido neste Regulamento. 
 
Artigo 10º  Incluem-se entre as obrigações da Administradora, no exercício de suas 
funções de administração do Fundo:  
 
I. contratar, em nome do Fundo, com terceiros devidamente habilitados e autorizados, 
os seguintes serviços: 
 
a) tesouraria, controle e processamento dos ativos; 
 
b) escrituração das cotas;  
 
c) auditoria independente, nos termos do art. 69 da Resolução CVM 175; 
 
d) custódia, alcançando os serviços previstos na Seção IV do Capítulo VIII do 
Anexo Normativo II; 
 
e) custódia de valores mobiliários, se for o caso; e 
 
f) liquidação física ou eletrônica e financeira das Cotas do Fundo Investido , se 
aplicável. 
 
II. Sem prejuízo de outras obrigações legais e regulamentares a que esteja sujeita, a 
Administradora obriga-se a: 
 
a) cumprir as obrigações estabelecidas na regulamentação em vigor, em especial, 
nos artigos 104 e 106 da parte geral da Resolução CVM 175 e no artigo 31 do 
Anexo Normativo II; e 
 
 
BRL TRUST DTVM, BRL TRUST INVESTIMENTOS, MODAL ASSET MANAGEMENT e MAF DTVM são empresas pertencentes ao grupo econômico APEX 
GROUP 
Rua Alves Guimarães, 1212 – Pinheiros – CEP 05410-002 – São Paulo/SP 
Canal de Ouvidoria: Tel. 0800 466 0200 | E-mail: ouvidoria.bra@apexgroup.com 
Canal de Denúncias: canaldenuncias.bra@apexgroup.com 
Fale Conosco: faleconosco.bra@apexgroup.com 
Página 16 de 73 
 
PARTE GERAL DO REGULAMENTO 
b) observar as vedações estabelecidas na regulamentação em vigor, em especial, 
nos artigos 45, 101 e 103 da parte geral da Resolução CVM 175. 
 
III. diligenciar para que sejam mantidos, às suas expensas, atualizados e em perfeita 
ordem:  
 
a) o registro dos Cotistas; 
 
b) o livro de atas de Assembleia de Cotistas; 
 
c) o livro ou lista de presença de Cotistas; 
 
d) os pareceres do Auditor Independente; e 
 
e) o registro contábeis às operações e ao patrimônio da Classe de Cotas. 
 
IV. solicitar, se for o caso, a admissão à negociação das Cotas da classe fechada em 
mercado organizado; 
 
V. conforme aplicável, se e quando for o caso, informar imediatamente à Agência 
Classificadora de Risco a ocorrência dos seguintes eventos:  
 
a) substituição do Auditor Independente; 
 
b) ocorrência de qualquer Evento de Liquidação Antecipada; e 
 
c) celebração de aditamentos aos Documentos do Fundo.  
 
VI. conforme aplicável, entregar e/ou manter à disposição da Agência Classificadora de 
Risco, se e quando for o caso, cópia dos relatórios preparados pela própria 
Administradora, pelo Custodiante e/ou Demais Prestadores de Serviços contratados 
pelo Fundo, nos termos dos Documentos do Fundo;  
 
VII. conforme aplicável, notificar, se e quando for o caso, a Agência Classificadora de 
Risco a respeito da convocação de quaisquer Assembleias  de Cotistas , em até 5 
(cinco) dias contados de sua convocação, bem como notificar a Agência Classificadora 
de Risco a respeito das deliberações tomadas em Assembleias de Cotistas em até 5 
(cinco) dias contados de sua realização;  
 
VIII. pagar a multa cominatória às suas expensas, nos termos da legislação vigente, por 
cada dia de atraso no cumprimento dos prazos previstos na regulamentação 
aplicável;  
 
 
BRL TRUST DTVM, BRL TRUST INVESTIMENTOS, MODAL ASSET MANAGEMENT e MAF DTVM são empresas pertencentes ao grupo econômico APEX 
GROUP 
Rua Alves Guimarães, 1212 – Pinheiros – CEP 05410-002 – São Paulo/SP 
Canal de Ouvidoria: Tel. 0800 466 0200 | E-mail: ouvidoria.bra@apexgroup.com 
Canal de Denúncias: canaldenuncias.bra@apexgroup.com 
Fale Conosco: faleconosco.bra@apexgroup.com 
Página 17 de 73 
 
PARTE GERAL DO REGULAMENTO 
IX. elaborar e divulgar as informações periódicas e eventuais da Classe, exigida pelo 
Regulamento e pela regulamentação em vigor, notadamente pelo artigo 27 do Anexo 
Normativo II à Resolução CVM 175; 
 
X. manter atualizada junto à CVM a lista de todos os Prestadores de Serviços 
contratados pelo Fundo, inclusive os Prestadores de Serviços Essenciais , bem como 
as demais informações cadastrais do Fundo e da Classe; 
 
XI. manter serviço de atendimento ao s Cotistas, responsável pelo esclarecimento de 
dúvidas e pelo recebimento de reclamações; 
 
XII. observar as disposições constantes do Regulamento; 
 
XIII. cumprir as deliberações da Assembleia de Cotistas; 
 
XIV. manter o Regulamento do Fundo disponível aos Cotistas, o que inclui os anexos 
pertinentes à Classe (ou às demais classes de Cotas e subclasses nas quais o Cotista 
ingressar, conforme houver); 
 
XV. monitorar as hipóteses de Eventos de Liquidação Antecipada do Fundo e/ou de sua 
Classe de Cotas, e/ou demais classes de cotas, conforme houver; 
 
XVI. calcular e divulgar o valor da cota e do Patrimônio Líquido da Classe, conforme 
previsto neste Regulamento; 
 
XVII. monitorar a composição da Reserva de Despesas; 
 
XVIII. encaminhar o informe mensal à CVM, por meio de sistema eletrônico disponível na 
rede mundial de computadores, observando o prazo de 15 (quinze) dias após o 
encerramento do mês a que se referirem as informações; 
 
XIX. encaminhar o demonstrativo de composição e diversificação das aplicações das 
classes de investimento em cotas à CVM, mensalmente, por meio de sistema 
eletrônico disponível na rede mundial de computadores, conforme formulário 
disponível no referido sistema, observando o prazo de 15 (quinze) dias após o 
encerramento do mês a que se referirem as informações;  
 
XX. encaminhar o demonstrativo trimestral à CVM, por meio de sistema eletrônico 
disponível na rede mundial de computadores, no prazo de 45 (quarenta e cinco) dias 
após o encerramento do trimestre civil a que se referirem as informações, conforme 
o inciso V do artigo 27 do Anexo Normativo II da Resolução CVM 175; 
 
 
BRL TRUST DTVM, BRL TRUST INVESTIMENTOS, MODAL ASSET MANAGEMENT e MAF DTVM são empresas pertencentes ao grupo econômico APEX 
GROUP 
Rua Alves Guimarães, 1212 – Pinheiros – CEP 05410-002 – São Paulo/SP 
Canal de Ouvidoria: Tel. 0800 466 0200 | E-mail: ouvidoria.bra@apexgroup.com 
Canal de Denúncias: canaldenuncias.bra@apexgroup.com 
Fale Conosco: faleconosco.bra@apexgroup.com 
Página 18 de 73 
 
PARTE GERAL DO REGULAMENTO 
XXI. receber quaisquer rendimentos ou valores do Fundo, diretamente ou por meio de 
instituição contratada, em conta corrente do Fundo  ou Conta da Classe , conforme 
aplicável; 
 
XXII. divulgar, anualmente, além de manter disponíveis em sua sede e agências e nas 
instituições que coloquem Cotas, o valor do Patrimônio Líquido, o valor da Cota, as 
rentabilidades acumuladas no mês e no ano civil a que se referirem e, se houver, os 
relatórios das Agências Classificadoras de Risco, bem como quaisquer informações 
exigidas pela regulamentação aplicável ou pelos órgãos reguladores competentes;  
 
XXIII.  sem prejuízo da observância dos procedimentos relativos às demonstrações 
contábeis, manter, separadamente, registros com informações completas sobre toda 
e qualquer modalidade de negociação realizada entre (i) de um lado, qualquer dos 
Prestadores de Serviços Essenciais, o Custodiante  e/ou as suas respectivas partes 
relacionadas, tais como definidas pelas regras contábeis que tratam desse assunto; 
e (ii) de outro, a Classe; 
 
XXIV. diligenciar para que os Prestadores de Serviços por ele contratados possuam regras 
e procedimentos adequados, por escrito e passíveis de verificação, para permitir o 
efetivo controle sobre a movimentação da documentação relativa as Cotas do Fundo 
Investido; 
 
XXV. encaminhar mensalmente ao Sistema de Informações de Créditos do BACEN – SCR, 
em até 10 (dez) dias úteis após o encerramento do mês a que se referirem,  
documento composto pelos dados individualizados de risco de crédito referentes a 
cada operação de crédito, conforme modelos disponíveis na página do BACEN na rede 
mundial de computadores; 
 
XXVI. realizar, por conta e em nome da Classe, o pagamento da taxa de fiscalização, 
conforme aplicável, nos termos do artigo 5º, II, “b”, da Lei nº 7.490, de 20 de 
dezembro de 1989, conforme alterada, e do artigo 27, I, “a”, da Resolução CVM 160. 
Caso a Administradora ou a Gestora venham a realizar o pagamento com recursos 
próprios, por motivos operacionais, poderá reembolsar -se do valor das referidas 
taxas junto à Classe; 
 
XXVII. calcular, nos termos previstos neste Regulamento, os patamares exigidos 
com relação aos parâmetros da Alocação Mínima , com base em relatórios 
previamente acordados; 
 
XXVIII. observar, no que for aplicável ao Fundo e/ou à sua Classe de Cotas e/ou às 
suas respectivas atividades, as regras de autorregulação da ANBIMA.  
 
 
BRL TRUST DTVM, BRL TRUST INVESTIMENTOS, MODAL ASSET MANAGEMENT e MAF DTVM são empresas pertencentes ao grupo econômico APEX 
GROUP 
Rua Alves Guimarães, 1212 – Pinheiros – CEP 05410-002 – São Paulo/SP 
Canal de Ouvidoria: Tel. 0800 466 0200 | E-mail: ouvidoria.bra@apexgroup.com 
Canal de Denúncias: canaldenuncias.bra@apexgroup.com 
Fale Conosco: faleconosco.bra@apexgroup.com 
Página 19 de 73 
 
PARTE GERAL DO REGULAMENTO 
Parágrafo Primeiro O administrador habilitado e autorizado pela CVM a prestar o 
serviço de escrituração de cotas pode prestar o referido serviço para os fundos que 
administra. 
 
Parágrafo Segundo A Administradora pode contratar outros serviços em benefício da 
Classe de Cotas, que não estejam listados nos itens do caput, observado que, nesse caso: 
 
I. a contratação não ocorre em nome do Fundo e/ou da Classe , salvo previsão neste 
Regulamento ou aprovação via Assembleia de Cotistas; e 
 
II. caso o prestador de serviço contratado não seja um participante de mercado regulado 
pela CVM ou o serviço prestado ao Fundo ou à sua Classe não se encontre dentro da 
esfera de atuação da CVM, a Administradora deverá fiscalizar as atividades do 
terceiro contratado relacionadas ao Fundo e/ou a Classe. 
 
Gestão de Recursos 
 
Artigo 11º  As atividades de gestão da carteira do Fundo serão exercidas pela Jive 
Investments Gestão de Recursos e Consultoria S.A. , sociedade por ações com sede 
na Avenida Brigadeiro Faria Lima, 1.485, 18º  andar, Jardim Paulistano, CEP  01452-002, 
na cidade de São Paulo, Estado de São Paulo, inscrita no CNPJ sob o n.º 12.600.032/0001-
07, devidamente autorizada pela CVM a exercer a atividade de prestação de serviços de 
administração de carteira de títulos e valores mobiliários por meio do Ato Declaratório 
n.º 20.362, expedido em 18 de novembro de 2022, ou qualquer outra sociedade 
Controlada, direta ou indiretamente, pela Holding Jive que venha sucedê-la.  
 
Parágrafo Primeiro Observado o disposto na legislação em vigor, os serviços de 
gestão dos ativos integrantes do patrimônio do Fundo e/ou da Classe e atividades 
relacionadas a esse serviço serão realizados pela Gestora, que tem e continuará a ter, 
durante toda a vigência do Fundo e de sua Classe de Cotas, competência para realizar 
todos os atos necessários para gerir o patrimônio d a Classe de Cotas do Fundo, conforme 
o caso, ressalvado o disposto na regulamentação em vigor, e observado, inclusive no que 
se refere à representação do Fundo e/ou da Classe para adquirir, alienar, locar, arrendar 
e exercer todos os demais direitos inerentes aos Ativos integrantes do patrimônio da 
Classe, em especial, mas sem limitação, o disposto no Parágrafo Segundo  abaixo e na 
regulamentação em vigor, podendo praticar todos os atos necessários para tanto, sem 
prejuízo do disposto na política de voto da Classe de Cotas, conforme artigo 94 da parte 
geral da Resolução CVM 175. 
 
Parágrafo Segundo As obrigações da Gestora estão descritas na regulação, na 
autorregulação, neste Regulamento e respectivo Anexo Descritivo. A Gestora tem poderes 
para praticar todos os atos necessários à gestão da carteira da Classe, na sua respectiva 
esfera de atuação, de acordo com a política de investimentos prevista no Anexo Descritivo, 
 
BRL TRUST DTVM, BRL TRUST INVESTIMENTOS, MODAL ASSET MANAGEMENT e MAF DTVM são empresas pertencentes ao grupo econômico APEX 
GROUP 
Rua Alves Guimarães, 1212 – Pinheiros – CEP 05410-002 – São Paulo/SP 
Canal de Ouvidoria: Tel. 0800 466 0200 | E-mail: ouvidoria.bra@apexgroup.com 
Canal de Denúncias: canaldenuncias.bra@apexgroup.com 
Fale Conosco: faleconosco.bra@apexgroup.com 
Página 20 de 73 
 
PARTE GERAL DO REGULAMENTO 
bem como para exercer todos os direitos inerentes aos ativos que integrem a carteira da 
Classe, inclusive o de comparecer e votar, em nome da Classe em assembleias, inclusive 
assembleias gerais ou assembleias especiais, de interesse da Classe, conforme o caso, 
sendo de responsabilidade da Gestora o seguinte:  
 
I. contratar, em nome do Fundo e/ou da Classe, com terceiros devidamente habilitados 
e autorizados, os seguintes serviços, conforme aplicável: 
a) intermediação de operações para a carteira de ativos; 
b) distribuição de Cotas; 
c) classificação de risco das Cotas por agência de classificação de risco para realizar a 
classificação de risco das Cotas, observados os requisitos previstos no artigo 95 da 
Resolução CVM 175, conforme aplicável; 
d) formador de mercado de classe fechada; 
e) cogestão da carteira de ativos; e 
f) agente de cobrança. 
II. cumprir as obrigações estabelecidas na regulamentação em vigor, em especial, nos 
artigos 105 e 106 da parte geral da Resolução CVM 175 e no artigo 33 do Anexo 
Normativo II à Resolução CVM 175; 
 
III. estruturar o Fundo e sua respectiva Classe, observados os termos do artigo 33, §1º 
do Anexo Normativo II da Resolução CVM 175; 
 
IV. observar as vedações estabelecidas na regulamentação em vigor, em especial, nos 
artigos 45 e 101 a 103 da parte geral da Resolução CVM 175; 
 
V. informar a Administradora , de imediato, caso ocorra a alteração de qualquer dos 
Prestadores de Serviços contratados por ela contratado; 
 
VI. providenciar a elaboração do material de divulgação da Classe para utilização pelos 
distribuidores, às suas expensas, conforme aplicável; 
 
VII. diligenciar para manter atualizada e em perfeita ordem, às suas expensas, a 
documentação relativa às operações da Classe; 
 
VIII. enviar à Administradora ordens de compra e venda de ativos com a exata 
identificação da respectiva Classe de Cotas que elas devem ser executadas; 
 
IX. observância dos limites de composição e concentração de carteira e de concentração 
em fatores de risco, conforme estabelecidos no artigo 89 da Resolução CVM 175 e 
neste Regulamento, observado que (a) a Gestora não está sujeita às penalidades 
aplicáveis pelo descumprimento dos limites de concentração e diversificação de 
carteira e concentração de risco quando o descumprimento for causado por 
 
BRL TRUST DTVM, BRL TRUST INVESTIMENTOS, MODAL ASSET MANAGEMENT e MAF DTVM são empresas pertencentes ao grupo econômico APEX 
GROUP 
Rua Alves Guimarães, 1212 – Pinheiros – CEP 05410-002 – São Paulo/SP 
Canal de Ouvidoria: Tel. 0800 466 0200 | E-mail: ouvidoria.bra@apexgroup.com 
Canal de Denúncias: canaldenuncias.bra@apexgroup.com 
Fale Conosco: faleconosco.bra@apexgroup.com 
Página 21 de 73 
 
PARTE GERAL DO REGULAMENTO 
desenquadramento passivo, decorrente de fatos alheios à sua vontade, que causem 
alterações imprevisíveis e significativas no Patrimônio Líquido ou nas condições 
gerais do mercado de valores mobiliários; (b) caso o desenquadramento passivo se 
prolongue por 15 (quinze) Dias Úteis consecutivos, ao final desse prazo a Gestora 
deve encaminhar à CVM suas explicações para o desenquadramento, e (c) a Gestora 
deve informar à CVM o reenquadramento da carteira, tão logo ocorrido; 
 
X. submeter a carteira de ativos a testes de estresse periódicos, com cenários que levem 
em consideração, no mínimo, as movimentações do passivo, a liquidez dos ativos, as 
obrigações e a cotização da Classe de Cotas do Fundo, conforme houver;  
 
XI. observar as disposições constantes do Regulamento, seus anexos e respectivo 
Apêndice, conforme houver; 
 
XII. cumprir as deliberações das Assembleias de Cotistas, conforme o caso; 
 
XIII. adotar as normas de conduta previstas no artigo 106 da parte geral da Resolução 
CVM 175; 
 
XIV. estruturar o Fundo e a Classe, nos termos do artigo 33,  § 1º, do Anexo Normativo 
II, por meio das seguintes atividades: (a) estabelecer a Política de Investimentos 
descrita no CAPÍTULO II do Anexo Descritivo ; e (b) estabelecer as hipóteses de 
liquidação antecipada de cada Classe; 
 
XV. comprar e, nas hipóteses previstas em cada Anexo Descritivo, vender as Cotas do 
Fundo Investido e/ou Ativos Financeiros, em estrita observância às regras relativas 
à política de investimento, composição e diversificação da carteira previstas no Anexo 
Descritivo, negociando os respectivos preços e condições; 
 
XVI. executar a “Política de Investimento” descrita no CAPÍTULO II do Anexo Descritivo, 
o que inclui  validação das Cotas do Fundo Investido  quanto aos Critérios de 
Elegibilidade; 
 
XVII. monitorar, nos termos previstos neste Regulamento, os patamares exigidos com 
relação aos parâmetros da Alocação Mínima , bem como colocar à disposição dos 
Cotistas, nos termos previstos neste Regulamento; 
 
 
XVIII. acompanhar o enquadramento de todos os limites, condições e vedações 
estabelecidos no Regulamento do Fundo, bem como na legislação, normas da CVM, 
da Secretaria da Receita Federal do Brasil – SRF e da ANBIMA aplicáveis à carteira 
do Fundo e ao público-alvo para o qual são destinados; 
 
XIX. diligenciar para que eventuais inconsistências apontadas nos relatórios de lastro 
sejam tratadas tempestivamente; 
 
BRL TRUST DTVM, BRL TRUST INVESTIMENTOS, MODAL ASSET MANAGEMENT e MAF DTVM são empresas pertencentes ao grupo econômico APEX 
GROUP 
Rua Alves Guimarães, 1212 – Pinheiros – CEP 05410-002 – São Paulo/SP 
Canal de Ouvidoria: Tel. 0800 466 0200 | E-mail: ouvidoria.bra@apexgroup.com 
Canal de Denúncias: canaldenuncias.bra@apexgroup.com 
Fale Conosco: faleconosco.bra@apexgroup.com 
Página 22 de 73 
 
PARTE GERAL DO REGULAMENTO 
 
XX. solicitar a convocação da Assembleia de Cotistas; 
 
XXI. zelar para que sejam mantidos recursos suficientes para fazer frente ao pagamento 
e liquidação das obrigações do Fundo; 
 
XXII. monitorar: (a) o desempenho da Classe, bem como acompanhar a valorização das 
Cotas e a evolução do valor do patrimônio da Classe e do Fundo, conforme reportados 
pela Administradora ; (b) o enquadramento da Alocação Mínima ; e (c) a taxa de 
retorno das Cotas do Fundo Investido , considerando, no mínimo , as informações 
sobre pagamentos e pré-pagamentos; 
 
XXIII. no âmbito das diligências relacionadas à aquisição de Cotas do Fundo Investido, a 
Gestora deve verificar a possibilidade de ineficácia d e tal aquisição pela Classe em 
virtude de riscos de natureza fiscal, bem como dar ciência do risco, caso existente, 
no Termo de Adesão e no material de divulgação do Fundo; 
 
XXIV. monitorar os Eventos de Avaliação;  
 
XXV. diligenciar para que eventuais inconsistências apontadas nos relatórios de lastro 
sejam tratadas tempestivamente; 
 
XXVI. observar, no que for aplicável ao Fundo e à Classe, e às suas atividades, as regras 
de autorregulação da ANBIMA;  
 
XXVII. submeter a carteira de ativos a testes de estresse periódicos, com cenários 
que levem em consideração, no mínimo, as movimentações do passivo, a liquidez 
dos ativos, as obrigações e a cotização da Classe de Cotas do Fundo, conforme 
houver; 
 
XXVIII. informar imediatamente à Administradora caso tome conhecimento de 
algum fato relativo ao Fundo ou à sua Classe de Cotas, conforme houver, que seja 
necessária a comunicação ao mercado, através de fato relevante, nos termos da 
regulamentação aplicável, bem como manter a divulgação dos fatos relevantes em 
seu website; 
 
XXIX. nos termos do artigo 122, ii, “a” da Resolução CVM 175, preparar em conjunto com 
a Administradora um plano de resolução do Patrimônio Líquido negativo, quando 
aplicável, e, após aprovação pela Assembleia de Cotistas, executá-lo; e 
 
XXX. negociar os ativos da carteira da Classe de Cotas, bem como firmar, quando for o 
caso, todo e qualquer contrato ou documento relativo à negociação de ativos, 
qualquer que seja a sua natureza, representando a Classe de Cotas para essa 
finalidade. 
 
 
BRL TRUST DTVM, BRL TRUST INVESTIMENTOS, MODAL ASSET MANAGEMENT e MAF DTVM são empresas pertencentes ao grupo econômico APEX 
GROUP 
Rua Alves Guimarães, 1212 – Pinheiros – CEP 05410-002 – São Paulo/SP 
Canal de Ouvidoria: Tel. 0800 466 0200 | E-mail: ouvidoria.bra@apexgroup.com 
Canal de Denúncias: canaldenuncias.bra@apexgroup.com 
Fale Conosco: faleconosco.bra@apexgroup.com 
Página 23 de 73 
 
PARTE GERAL DO REGULAMENTO 
Parágrafo Terceiro Os serviços de que tratam os subitens “c” a “ e” do item I 
Parágrafo Segundo acima somente são de contratação obrigatória pela Gestora caso assim 
disposto no Anexo Descritivo ou deliberado pela Assembleia de Cotista. 
 
Parágrafo Quarto Nos casos de contratação de cogestor, o contrato deve definir 
claramente as atribuições de cada gestor, o que inclui, no mínimo, o mercado específico 
de atuação de cada gestora e a classe ou classes de cotas objeto da cogestão. 
 
Parágrafo Quinto A Gestora pode contratar outros serviços em benefício da Classe, 
que não estejam listados nos itens do caput, observado que, nesse caso: 
 
I. a contratação não ocorre em nome da Classe, salvo previsão no Regulamento ou 
aprovação em Assembleia de Cotistas; e 
 
II. caso o prestador de serviço contratado não seja um participante de mercado regulado 
pela CVM ou o serviço prestado ao Fundo não se encontre dentro da esfera de atuação 
da CVM, a Gestora deve fiscalizar as atividades do terceiro contratado relacionadas 
ao Fundo. 
 
Parágrafo Sexto A Gestora deverá exercer suas atividades buscando sempre as 
melhores condições para o Fundo  e a Classe, empregando o cuidado e a diligência  que 
todo homem ativo e probo costuma dispensar à administração de seus próprios negócios, 
atuando com lealdade em relação aos interesses dos Cotistas, do Fundo e da Classe , 
evitando práticas que possam ferir a relação fiduciária e respondendo por quaisquer 
infrações ou irregularidades que venham a ser cometidas no exercício de suas atribuições, 
devendo praticar todos se us atos com a estrita observância: (i) da lei e das normas 
regulamentares aplicáveis; (ii) deste Regulamento, seus anexos e do respectivo Apêndice; 
(iii) das deliberações aprovadas pelos Cotistas reunidos em Assembleia s de Cotistas; e 
(iv) dos deveres fiduciários de diligência e lealdade, de informação e de preservação dos 
direitos dos Cotistas.  
 
Vedações 
 
Artigo 12º  É vedado aos Prestadores de Serviços Essenciais, em nome do Fundo e/ou 
da Classe: 
 
I. receber depósito em conta corrente, incluindo o recebimento de dinheiro em espécie, 
seja decorrente de operações com os ativos da Classe ou dos Cotistas; 
 
II. contrair ou efetuar empréstimos, salvo em modalidade regulada pela CVM e conforme 
aprovado em Assembleia de Cotistas;  
 
 
BRL TRUST DTVM, BRL TRUST INVESTIMENTOS, MODAL ASSET MANAGEMENT e MAF DTVM são empresas pertencentes ao grupo econômico APEX 
GROUP 
Rua Alves Guimarães, 1212 – Pinheiros – CEP 05410-002 – São Paulo/SP 
Canal de Ouvidoria: Tel. 0800 466 0200 | E-mail: ouvidoria.bra@apexgroup.com 
Canal de Denúncias: canaldenuncias.bra@apexgroup.com 
Fale Conosco: faleconosco.bra@apexgroup.com 
Página 24 de 73 
 
PARTE GERAL DO REGULAMENTO 
III. vender Cotas à prestação, sem prejuízo da possibilidade de integralização a prazo 
das Cotas subscritas;  
 
IV. garantir rendimento predeterminado aos cotistas;  
 
V. utilizar recursos da Classe para pagamento de seguro contra perdas financeiras de 
Cotistas;  
 
VI. praticar qualquer ato de liberalidade , exceto pelas doações que o Fundo estiver 
autorizado a fazer, se for o caso, nos termos deste Regulamento e do artigo 118, § 
2 da parte geral da Resolução CVM 175;  
 
VII. a aplicação de recursos na aquisição de direitos creditórios e ativos financeiros de 
liquidez no exterior; 
 
VIII. prestar fiança, aval, aceite ou coobrigar-se sob qualquer outra forma nas operações 
praticadas pela Classe, inclusive quando se tratar de garantias prestadas às 
operações realizadas em mercados de derivativos; 
 
IX. utilizar ativos de sua própria emissão ou coobrigação como garantia das operações 
praticadas pela Classe; e 
 
X. efetuar aporte de recursos no Fundo ou qualquer Classe, de forma direta ou indireta, 
a qualquer título, ressalvada a hipótese de aquisição de Cotas. 
 
Artigo 13º  É vedado à Administradora, à Gestora e aos Demais Prestadores de Serviços 
do Fundo receber ou orientar o recebimento de depósitos em outra conta corrente que não 
a Conta da Classe. 
 
Parágrafo Primeiro É vedado à Gestora o recebimento de qualquer remuneração, 
benefício ou vantagem, direta ou indiretamente, que potencialmente prejudique sua 
independência na tomada de decisão ou, no caso do consultor, sugestão de investimento.  
 
Parágrafo Segundo É vedado o repasse de informação relevante ainda não divulgada a 
que se tenha tido acesso em razão de cargo ou posição que ocupe em prestador de serviço 
do Fundo e/ou da Classe ou em razão de relação comercial, profissional ou de confiança 
com prestadores de serviço do Fundo e/ou da Classe. 
 
Parágrafo Terceiro É vedado à Administradora, à Gestora, ao Custodiante, ou partes a 
eles relacionadas, ceder ou originar, direta ou indiretamente, direitos creditórios ao Fundo 
e/ou à Classe. 
 
Parágrafo Quarto É vedado à Administradora e à Gestora, em suas respectivas esferas 
de atuação, aceitar que as garantias em favor da Classe sejam formalizadas em nome de 
 
BRL TRUST DTVM, BRL TRUST INVESTIMENTOS, MODAL ASSET MANAGEMENT e MAF DTVM são empresas pertencentes ao grupo econômico APEX 
GROUP 
Rua Alves Guimarães, 1212 – Pinheiros – CEP 05410-002 – São Paulo/SP 
Canal de Ouvidoria: Tel. 0800 466 0200 | E-mail: ouvidoria.bra@apexgroup.com 
Canal de Denúncias: canaldenuncias.bra@apexgroup.com 
Fale Conosco: faleconosco.bra@apexgroup.com 
Página 25 de 73 
 
PARTE GERAL DO REGULAMENTO 
terceiros que não representem o Fundo  e/ou a Classe, ressalvada a possibilidade de 
formalização de garantias em favor da Administradora, Gestora ou terceiros que 
representem o Fundo e/ou a Classe como titular da garantia, que devem diligenciar para 
segregá-las adequadamente dos seus próprios patrimônios. Referida vedação não será 
aplicável no âmbito de emissões de valores mobiliários, nas quais a garantia é constituída 
em prol da comunhão de investidores, que são representados por um agente de garantia.  
 
Artigo 14º  A Administradora, a Gestora e os Demais Prestadores de Serviços 
responderão perante a CVM, o Cotista e quaisquer terceiros, na esfera de suas respectivas 
competências, sem solidariedade entre si ou com o Fundo, por seus próprios atos e 
omissões contrários à lei, ao presente Regulamento ou às disposições legais e 
regulamentares aplicáveis, sem prejuízo do dever dos Prestadores de Serviços Essenciais 
de fiscalizar os Demais Prestadores de Serviços, nos termos da Resolução CVM 175. 
 
Parágrafo Primeiro A aferição da responsabilidade d os Prestadores de Serviços 
Essenciais e dos Demais Prestadores de Serviços terá como parâmetros as obrigações 
previstas: (i) na Resolução CVM 175 e nas demais disposições legais e regulamentares 
aplicáveis; (ii) neste Regulamento, incluindo os Anexos e seu respectivo Apêndice, 
conforme o caso; e (iii) nos respectivos contratos de prestação de serviços, se houver. 
 
Parágrafo Segundo Nos termos do Artigo 1.368 -D do Código Civil  Brasileiro, sem 
prejuízo dos deveres de monitoramento e acompanhamento da Administradora e da 
Gestora, cada prestador de serviço do Fundo é o único responsável por suas ações e/ou 
omissões decorrentes do cumprimento e/ou descumprimento de suas obrigações perante 
o Fundo e a Classe, e respondem exclusivamente perante o Fundo, a Classe, o Cotista, 
terceiros e as autoridades por danos diretos que delas decorram, não sendo a 
Administradora, a Gestora e os Demais Prestadores de Serviço do Fundo responsáveis 
solidários pelo cumprimento e/ou descumprimento das obrigações uns dos outros e/ou dos 
Demais Prestadores de Serviço do Fundo e da Classe.  
 
Parágrafo Terceiro Nos termos do Artigo 1.368 -E do Código Civil  Brasileiro, a 
Administradora, a Gestora e os Demais Prestadores de Serviço do Fundo e/ou da Classe 
não respondem pelas obrigações legais e contratuais assumidas pelo Fundo e/ou pela 
respectiva Classe, mas respondem pelos prejuízos que causarem ao Fundo e/ou à Classe 
quando procederem com dolo ou má-fé.  
 
Parágrafo Quarto Os serviços de administração e de gestão são prestados ao Fundo 
em regime de melhores esforços e como obrigação de meio, de forma que a Administradora 
e a Gestora não garante o resultado ou o desempenho dos investimentos dos Cotistas no 
Fundo, não sendo responsáveis, sob qualquer forma, por qualquer erro de julgamento ou 
por qualquer perda sofrida pelo Fundo ou por seus Cotistas, com exceção da hipótese de 
dolo ou má-fé do Administradora ou da Gestora, conforme comprovado por decisão judicial 
transitada em julgado.  
 
 
BRL TRUST DTVM, BRL TRUST INVESTIMENTOS, MODAL ASSET MANAGEMENT e MAF DTVM são empresas pertencentes ao grupo econômico APEX 
GROUP 
Rua Alves Guimarães, 1212 – Pinheiros – CEP 05410-002 – São Paulo/SP 
Canal de Ouvidoria: Tel. 0800 466 0200 | E-mail: ouvidoria.bra@apexgroup.com 
Canal de Denúncias: canaldenuncias.bra@apexgroup.com 
Fale Conosco: faleconosco.bra@apexgroup.com 
Página 26 de 73 
 
PARTE GERAL DO REGULAMENTO 
CAPÍTULO IV – DA SUBSTITUIÇÃO DOS PRESTADORES DE SERVIÇOS 
ESSENCIAIS 
 
Artigo 15º  A substituição de qualquer dos Prestadores de Serviços Essenciais, no curso 
de Assembleias de Cotistas convocadas especialmente para este fim, conforme o caso, 
somente poderá ser aprovada mediante deliberação dos Cotistas. 
 
Artigo 16º  A Administradora e/ou a Gestora podem renunciar, respectivamente, à 
prestação dos serviços de administração e/ou de gestão da carteira ao Fundo, desde que 
a Administradora e/ou a Gestora, mediante comunicação formal à Administradora, 
convoque a respectiva Assembleia de Cotistas , sendo facultada a convocação da 
Assembleia de Cotistas por Cotistas que detenham cotas  representativas de, ao menos, 
5% (cinco por cento) do Patrimônio Líquido do Fundo, a se realizar em 15 (quinze) dias 
contados da convocação, para decidir sobre sua substituição ou sobre a liquidação do 
Fundo, em conformidade com as disposições a seguir. 
 
Parágrafo Primeiro No caso de renúncia, a Administradora e/ou a Gestora devem 
permanecer no exercício de suas funções até sua efetiva substituição, que deve ocorrer no 
prazo máximo de 180 (cento e oitenta ) dias, contados a partir da  respectiva data de  
renúncia, sob pena de liquidação do Fundo pela Administradora, observado o disposto no 
presente Artigo. 
 
Parágrafo Segundo Caso o Prestador de Serviço Essencial que renunciou à prestação 
dos respectivos serviços  não seja substituído dentro do prazo referido no Parágrafo 
Primeiro, acima, o Fundo deve ser liquidado, nos termos do “Capítulo XIV – Liquidação e 
Encerramento” da parte geral da Resolução CVM 175, devendo a Gestora permanecer no 
exercício de suas funções até a conclusão da liquidação e a Administradora até o 
cancelamento do registro do fundo na CVM. 
 
Parágrafo Terceiro  No caso de alteração de Prestador de Serviço Essencial, a 
Administradora ou a G estora, conforme o caso,  deve encaminhar ao seu respectivo 
substituto cópia de toda a documentação referida no art. 130 da parte geral da Resolução 
CVM 175 em até 15 (quinze) dias, contados da efetivação da alteração. 
 
Parágrafo Quarto Na hipótese de deliberação pela liquidação do Fundo, a 
Administradora se obriga a permanecer no exercício de sua função até a liquidação total 
do Fundo. 
 
Parágrafo Quinto A Assembleia de Cotistas também poderá deliberar pela substituição 
da Administradora, devendo: (i) encaminhar a esta documento contendo as razões e os 
motivos da solicitação de substituição da Administradora; e (ii) indicar o nome, a 
qualificação, experiência e remuneração de instituições notoriamente capazes de assumir, 
com o mesmo grau de confiabilidade e qualidade, todos os deveres e as obrigações da 
 
BRL TRUST DTVM, BRL TRUST INVESTIMENTOS, MODAL ASSET MANAGEMENT e MAF DTVM são empresas pertencentes ao grupo econômico APEX 
GROUP 
Rua Alves Guimarães, 1212 – Pinheiros – CEP 05410-002 – São Paulo/SP 
Canal de Ouvidoria: Tel. 0800 466 0200 | E-mail: ouvidoria.bra@apexgroup.com 
Canal de Denúncias: canaldenuncias.bra@apexgroup.com 
Fale Conosco: faleconosco.bra@apexgroup.com 
Página 27 de 73 
 
PARTE GERAL DO REGULAMENTO 
Administradora, nos termos da legislação aplicável, do Regulamento , do Anexo Descritivo 
e dos demais Documentos do Fundo. 
 
Parágrafo Sexto A Administradora deverá, sem qualquer custo adicional para o Fundo  
e/ou à Classe: (i) colocar à disposição da instituição que vier a substituí -la, no prazo de 
até 10 (dez) Dias Úteis contados da realização da respectiva Assembleia  de Cotistas que 
deliberou sua substituição, ou outro prazo aprovado pelos Cotistas, todos os registros, 
relatórios, extratos, bancos de dados e demais informações sobre o Fundo de forma que a 
instituição substituta possa cumprir, sem solução de continuidade, os deveres e obrigações 
da Administradora; bem como (ii) prestar qualquer esclarecimento sobre a administração 
do Fundo que razoavelmente lhe venha a ser solicitado pela instituição que vier a substituí-
la. 
 
Parágrafo Sétimo Caso a nova instituição administradora nomeada nos termos deste 
CAPÍTULO IV da Parte Geral do Regulamento não substitua a Administradora dentro do 
prazo estabelecido no Parágrafo Primeiro acima Regulamento, tal hipótese também será 
considerada um Evento de Avaliação para os fins deste Regulamento. 
 
Parágrafo Oitavo Nas hipóteses de substituição da Administradora e de liquidação do 
Fundo, aplicam-se, no que couber, as normas em vigor sobre responsabilidade civil ou 
criminal de administradores, diretores e gerentes de instituições financeiras, 
independentemente das que regem a responsabilidade civil da própria Administradora. 
 
Parágrafo Nono No caso de descredenciamento da Gestora ou da Administradora para 
o exercício da atividade que constitui o serviço prestado ao Fundo, por decisão da CVM, a 
Administradora deverá convocar Assembleia de Cotistas no prazo de até 15 (quinze) dias 
contados do evento para deliberar acerca da: (i) sua substituição no exercício da 
administração ou gestão do Fundo; ou (ii) liquidação do Fundo, devendo a Gestora 
permanecer no exercício de suas funções até a conclusão da liquidação do Fundo e a 
Administradora até o cancelamento do registro do Fundo na CVM. 
 
Parágrafo Décimo Na hipótese de descredenciamento da Administradora e/ou da 
Gestora, a CVM poderá nomear administrador ou gestor a temporário, conforme o caso, 
inclusive para viabilizar a convocação de Assembleia de Cotistas de que trata este Artigo.  
 
CAPÍTULO V – DA CUSTÓDIA, CONTROLADORIA E ESCRITURAÇÃO 
 
Artigo 17º  As atividades de custódia e escrituração previstas na Resolução CVM  175 e 
neste Regulamento, bem como as atividades de controladoria dos ativos da Classe, serão 
exercidas pelo Custodiante. 
 
Parágrafo Primeiro O Custodiante é responsável pelas seguintes atividades , sem 
prejuízo das demais atribuições estabelecidas , em especial, mas não limitado a, na parte 
geral da Resolução CVM 175 e no respectivo Anexo Normativo II:  
 
BRL TRUST DTVM, BRL TRUST INVESTIMENTOS, MODAL ASSET MANAGEMENT e MAF DTVM são empresas pertencentes ao grupo econômico APEX 
GROUP 
Rua Alves Guimarães, 1212 – Pinheiros – CEP 05410-002 – São Paulo/SP 
Canal de Ouvidoria: Tel. 0800 466 0200 | E-mail: ouvidoria.bra@apexgroup.com 
Canal de Denúncias: canaldenuncias.bra@apexgroup.com 
Fale Conosco: faleconosco.bra@apexgroup.com 
Página 28 de 73 
 
PARTE GERAL DO REGULAMENTO 
 
I. realizar a custódia das Cotas do Fundo Investido , bem como realizar a custódia dos 
Ativos Financeiros e eventuais outros valores mobiliários adquiridos ou recebidos pelo 
Fundo e/ou pela Classe; 
 
II. realizar a liquidação física ou eletrônica e financeira das Cotas do Fundo Investido ; 
orientando o pagamento na Conta da Classe; 
 
III. cobrar e receber, em nome da Classe, pagamentos, resgate de títulos ou qualquer 
outro rendimento relativo aos ativos da carteira da respectiva Classe, depositando os 
valores recebidos diretamente em conta de titularidade da Classe; e  
 
IV. fazer, diretamente ou por meio de terceiros subcontratados,  a guarda dos 
documentos relativos ao lastro das Cotas do Fundo Investido. 
 
Parágrafo Segundo Caso das Cotas do Fundo Investido  estejam registradas em 
mercado organizado de balcão autorizado pela CVM ou depositados em depositário central 
autorizado pela CVM ou pelo BACEN, fica dispensado seu registro em entidade registradora. 
 
Parágrafo Terceiro Pelos serviços descritos neste Capítulo, o Custodiante, inclusive na 
qualidade de responsável pela controladoria dos ativos do Fundo e escrituração das Cotas, 
será remunerado de acordo com o previsto no Anexo Descritivo. 
 
Parágrafo Quarto Os prestadores de serviço eventualmente subcontratados pelo 
Custodiante não podem ser, em relação à Classe, a Gestora ou partes a eles relacionadas, 
nos termos do art. 40 do Anexo Normativo II. 
 
CAPÍTULO VI – DAS ASSEMBLEIAS  
 
Artigo 18º  Compete privativamente à  Assembleia de Cotistas , deliberar sobre as 
seguintes matérias, observado o disposto neste Capítulo: 
 
(a) tomar anualmente, no prazo de 4 (quatro) meses após o encerramento do exercício 
social, as contas da Classe e do Fundo e deliberar sobre as suas demonstrações 
financeiras de cada um deles; 
 
(b) deliberar sobre a substituição da Administradora; 
 
(c) deliberação sobre a substituição da Gestora, exceto se verificado Justa Causa; 
 
(d) deliberar sobre a elevação da Taxa de Administração, da Taxa de Gestão ou da Taxa 
Máxima de Custódia, conforme aplicável, inclusive na hipótese de restabelecimento 
da Taxa de Administração e/ou da Taxa e Gestão que tenha sido objeto de redução;  
 
 
BRL TRUST DTVM, BRL TRUST INVESTIMENTOS, MODAL ASSET MANAGEMENT e MAF DTVM são empresas pertencentes ao grupo econômico APEX 
GROUP 
Rua Alves Guimarães, 1212 – Pinheiros – CEP 05410-002 – São Paulo/SP 
Canal de Ouvidoria: Tel. 0800 466 0200 | E-mail: ouvidoria.bra@apexgroup.com 
Canal de Denúncias: canaldenuncias.bra@apexgroup.com 
Fale Conosco: faleconosco.bra@apexgroup.com 
Página 29 de 73 
 
PARTE GERAL DO REGULAMENTO 
(e) alterar o Regulamento , inclusive o s anexos e/ou o  respectivo Apêndice conforme 
houver, exceto nas demais hipóteses previstas no Parágrafo Quarto do Artigo 21º 
abaixo; 
 
(f) aprovar a emissão de novas Cotas; 
 
(g) deliberar sobre a fusão, a incorporação, a cisão, total ou parcial, a transformação ou 
a liquidação do Fundo ou da Classe, conforme o caso, exceto nas hipóteses previstas 
nos itens (h) e (i) deste item; 
 
(h) deliberar sobre o plano de resolução do Patrimônio Líquido negativo d a Classe e/ou 
do Fundo como um todo, nos termos do artigo 122 da Resolução CVM 175; 
 
(i) deliberar sobre o pedido de declaração judicial de insolvência d a Classe e/ou Fundo 
como um todo, conforme o caso, e as demais alternativas previstas na legislação em 
vigor; 
 
(j) deliberar se um Evento de Avaliação constitui ou não um Evento de Liquidação  
Antecipada; 
 
(k) deliberar sobre a interrupção dos procedimentos de liquidação da Classe ou o plano 
de liquidação elaborado pelos Prestadores de Serviços Essenciais, na ocorrência de 
um Evento de Liquidação Antecipada;  
 
(l) deliberar sobre os procedimentos a serem adotados na amortização integral  das 
Cotas mediante a dação em pagamento das Cotas do Fundo Investido  e dos Ativos 
Financeiros; 
 
(m) deliberar sobre eventual necessidade de aportes adicionais de recursos na Classe 
pelos Cotistas;  
 
(n) deliberar sobre a liquidação ou não da Classe em caso de ocorrência de um Evento de 
Liquidação Antecipada; e 
 
(o) deliberar sobre a realização de aditamentos e modificações aos Documentos do 
Fundo, exceto quando o respectivo Prestador de Serviços Essencia l esteja expressa 
e previamente autorizad o a realizar, a seu critério, tais aditamentos e/ou 
modificações. 
 
Parágrafo Primeiro Caso o Fundo venha a possuir diferentes classes de Cotas e os 
Cotistas de uma determinada classe de Cotas deliberem substituir o Prestador de Serviço 
Essencial, tal classe de Cotas deve ser cindida do Fundo. 
 
I. para fins do disposto n o item (g) do Artigo 18º acima, considera-se que a cisão é 
total quando toda a classe de Cotas é cindida do Fundo e parcial quando somente 
uma parcela da classe de Cotas é cindida do Fundo; e 
 
 
BRL TRUST DTVM, BRL TRUST INVESTIMENTOS, MODAL ASSET MANAGEMENT e MAF DTVM são empresas pertencentes ao grupo econômico APEX 
GROUP 
Rua Alves Guimarães, 1212 – Pinheiros – CEP 05410-002 – São Paulo/SP 
Canal de Ouvidoria: Tel. 0800 466 0200 | E-mail: ouvidoria.bra@apexgroup.com 
Canal de Denúncias: canaldenuncias.bra@apexgroup.com 
Fale Conosco: faleconosco.bra@apexgroup.com 
Página 30 de 73 
 
PARTE GERAL DO REGULAMENTO 
II. para fins das alterações que carecem de alteração do Regulamento, conforme 
Parágrafo Segundo  abaixo, a Administradora deve encaminhar exemplar do novo 
Regulamento, consolidando as alterações efetuadas, por meio de sistema eletrônico 
disponibilizado pela CVM na rede mundial de computadores, na data do início da 
vigência das alterações deliberadas em Assembleia de Cotistas. 
 
Parágrafo Segundo Salvo se aprovadas pela unanimidade dos Cotistas reunidos em 
Assembleia de Cotistas ou nas hipóteses do Parágrafo Primeiro acima, as alterações de 
Regulamento referentes à incorporação, cisão, fusão ou transformação, são eficazes 
apenas a partir do decurso do prazo para pagamento do reembolso aos Cotistas, nos 
termos do § 2º do artigo 119 da parte geral da Resolução CVM 175. 
 
Parágrafo Terceiro Este Regulamento, incluindo os anexos e o  respectivo Apêndice, 
poderá ser alterado, independentemente de aprovação em Assembleia de Cotistas, sempre 
que tal alteração:  
 
I. decorrer exclusivamente da necessidade de atendimento a normas legais ou 
regulamentares, exigências expressas da CVM, de entidade administradora de 
mercados organizados em que as Cotas do Fundo estejam admitidas à negociação 
ou da ou de entidade autorregul adora, nos termos da legislação aplicável e de 
convênio com a CVM; 
 
II. for necessária em virtude da atualização dos dados cadastrais da Administradora, da 
Gestora, do Custodiante ou de qualquer outro prestador de serviço aplicável; ou  
 
III. em decorrência da redução de quaisquer taxas devidas aos Prestadores de Serviços 
do Fundo, conforme aplicável.  
 
Parágrafo Quarto As alterações referidas nos item I e II do Parágrafo Terceiro  acima 
devem ser comunicadas aos Cotistas do Fundo ou da Classe, conforme aplicável, no prazo 
de até 30 (trinta) dias, contado da data em que tiverem sido implementadas. A alteração 
referida no item III do Parágrafo Terceiro acima deve ser imediatamente comunicada aos 
Cotistas do Fundo. 
 
Parágrafo Quinto Anualmente, a Assembleia de Cotistas deve deliberar sobre as 
demonstrações contábeis do Fundo, no prazo de até 60 (sessenta) dias após o 
encaminhamento das demonstrações contábeis à CVM, contendo relatório do Auditor 
Independente. 
 
Parágrafo Sexto As demonstrações contábeis cujo relatório de auditoria não contiver 
opinião modificada podem ser consideradas automaticamente aprovadas caso a 
Assembleia de Cotistas não seja instalada em virtude de não comparecimento dos Cotistas. 
 
 
BRL TRUST DTVM, BRL TRUST INVESTIMENTOS, MODAL ASSET MANAGEMENT e MAF DTVM são empresas pertencentes ao grupo econômico APEX 
GROUP 
Rua Alves Guimarães, 1212 – Pinheiros – CEP 05410-002 – São Paulo/SP 
Canal de Ouvidoria: Tel. 0800 466 0200 | E-mail: ouvidoria.bra@apexgroup.com 
Canal de Denúncias: canaldenuncias.bra@apexgroup.com 
Fale Conosco: faleconosco.bra@apexgroup.com 
Página 31 de 73 
 
PARTE GERAL DO REGULAMENTO 
Parágrafo Sétimo Nos termos do artigo 66 da Resolução CVM 175, o Fundo e sua Classe 
terão escrituração contábil próprias, devendo as suas contas e demonstrações contábeis 
serem segregadas entre si, assim como segregadas das demonstrações contábeis dos 
prestadores de serviço essenciais. 
 
Parágrafo Oitavo As demonstrações contábeis do Fundo e de sua Classe devem ser 
auditadas anualmente por Auditor Independente registrado na CVM, observadas as normas 
que disciplinam o exercício dessa atividade. 
 
Parágrafo Nono Caso o Fundo venha a contar com diferentes classes, as suas 
demonstrações contábeis são compostas, no mínimo, por balanço patrimonial, 
demonstrativo de resultado de exercício e demonstrativo de fluxo de caixa, inexistindo 
obrigação de levantar demonstrações contábeis consolidadas. 
 
Artigo 19º  Matérias comuns a todas as classes do Fundo serão deliberadas na 
Assembleia de Cotistas do Fundo. 
 
Artigo 20º  Sem prejuízo das demais informações e procedimentos tratados no “Capítulo 
XIV – Liquidação e Encerramento” (i.e., artigo 126 e seguintes) da parte geral da Resolução 
CVM 175 e neste Capítulo, na hipótese de liquidação d a Classe por deliberação da 
Assembleia de Cotistas, a Administradora deve promover a divisão de seu patrimônio entre 
os Cotistas, na proporção de suas Cotas, no prazo eventualmente definido nas Assembleias 
de Cotistas, observado o abaixo:  
 
I. A Assembleia deve deliberar, no mínimo, sobre:  
 
a)  o plano de liquidação elaborado pela Administradora e pela Gestora, em conjunto, 
de acordo com os procedimentos previstos no Regulamento; e  
 
b) o tratamento a ser conferido aos direitos e obrigações dos Cotistas que não puderam 
ser contatados quando da convocação da Assembleia de Cotistas.  
 
II. do plano de liquidação deve constar uma estimativa acerca da forma de pagamento 
dos valores devidos aos Cotistas, se for o caso, e de um cronograma de pagamentos. 
 
III. a Administradora deve enviar cópia da ata da Assembleia de Cotistas e do plano de 
liquidação de que trata o item (ii) acima à CVM, no prazo máximo de 7 (sete) dias 
úteis contado da realização da Assembleia de Cotistas. 
 
Artigo 21º  Nos termos do artigo 72 da parte geral da Resolução CVM 175, a convocação 
da Assembleia de Cotistas deve ser encaminhada a cada Cotista da Classe convocada e 
disponibilizada nas páginas da Administradora, da Gestora, e, caso a distribuição de cotas 
esteja em andamento, dos distribuidores na rede mundial de computadores.  
 
 
BRL TRUST DTVM, BRL TRUST INVESTIMENTOS, MODAL ASSET MANAGEMENT e MAF DTVM são empresas pertencentes ao grupo econômico APEX 
GROUP 
Rua Alves Guimarães, 1212 – Pinheiros – CEP 05410-002 – São Paulo/SP 
Canal de Ouvidoria: Tel. 0800 466 0200 | E-mail: ouvidoria.bra@apexgroup.com 
Canal de Denúncias: canaldenuncias.bra@apexgroup.com 
Fale Conosco: faleconosco.bra@apexgroup.com 
Página 32 de 73 
 
PARTE GERAL DO REGULAMENTO 
Parágrafo Primeiro A convocação da Assembleia deve: (i) informar dia, hora e local 
em que será realizada, (ii) enumerar, expressamente, na ordem do dia, todas as matérias 
a serem deliberadas, (iii) indicar a página na rede mundial de computadores em que o 
Cotista pode acessar os documentos pertinentes à proposta a ser submetida à apreciação 
da Assembleia, e (iv) conter informações detalhando as regras e os procedimentos para 
viabilizar a participação e votação a distância, incluindo as informações necessárias e 
suficientes para acesso e utilização do sistema, podendo ser divulgadas de forma resumida, 
com indicação  dos endereços na rede mundial de computadores onde a informação 
completa deve estar disponível a todos os Cotistas.  
 
Parágrafo Segundo A convocação da Assembleia de Cotistas far-se-á por meio de envio 
de e-mail aos Cotistas ou aos seus representantes, cadastrados na Administradora, de 
forma eletrônica, dos quais constará o dia, horário e local em que será realizada a 
Assembleia de Cotistas , bem como a ordem do dia. A convocação deverá indicar a 
disponibilidade das informações e os elementos materiais necessários à análise prévia 
pelos Cotistas das matérias objeto da Assembleia de Cotistas, e ocorrerá com 13 (treze) 
dias de antecedência, no  mínimo, da data de sua realização, sendo que a presença da 
totalidade dos Cotistas supre a falta de convocação.  
 
Parágrafo Terceiro Nos termos do artigo 75 da parte geral da Resolução CVM 175 , a 
Assembleia de Cotistas pode ser realizada de modo exclusivamente eletrônico, caso os 
cotistas somente possam participar e votar por meio de comunicação escrita ou sistema 
eletrônico.  
 
Parágrafo Quarto A Administradora deverá garantir que o sistema eletrônico utilizado 
para tanto assegure: (i) o registro de presença dos cotistas e dos respectivos votos; (ii) 
a possibilidade de manifestação e de acesso simultâneo a documentos apresentados 
durante a Assembleia de Cotistas que não tenham sido disponibilizados anteriormente; 
(iii) a possibilidade de comunicação entre os cotistas; e (iv) a gravação integral da 
Assembleia de Cotistas, observados os termos e condições da regulamentação aplicável, 
nos termos do art. 75 da parte geral da Resolução CVM 175. 
 
Parágrafo Quinto Independentemente das formalidades previstas neste Artigo, será 
considerada regular a Assembleia de Cotistas a que comparecerem todos os Cotistas com 
direito a voto para deliberar sobre todos os assuntos constantes da respectiva ordem do 
dia. 
 
Parágrafo Sexto Como regra geral : (i) as deliberações sobre as matérias indicadas 
nos itens (c), (d), (e), (g) e (o) do Artigo 18º deste Regulamento dependerão de aprovação 
de 90% (noventa por cento)  das Cotas em Circulação;  (ii) as deliberações sobre as 
matérias indicadas no s itens (a), (b), (d), (h), (i), (j), (k), (l), (m) e ( n) do Artigo 18º 
deste Regulamento dependerão de aprovação da Maioria Absoluta; e (iii) as deliberações 
sobre quaisquer outras matérias , que não as indicadas nos itens (i) e (ii) acima,  que 
venham a ser objeto de aprovação em Assembleia de Cotistas dependerão de aprovação 
 
BRL TRUST DTVM, BRL TRUST INVESTIMENTOS, MODAL ASSET MANAGEMENT e MAF DTVM são empresas pertencentes ao grupo econômico APEX 
GROUP 
Rua Alves Guimarães, 1212 – Pinheiros – CEP 05410-002 – São Paulo/SP 
Canal de Ouvidoria: Tel. 0800 466 0200 | E-mail: ouvidoria.bra@apexgroup.com 
Canal de Denúncias: canaldenuncias.bra@apexgroup.com 
Fale Conosco: faleconosco.bra@apexgroup.com 
Página 33 de 73 
 
PARTE GERAL DO REGULAMENTO 
da Maioria Absoluta. 
 
Parágrafo Sétimo Para efeitos de apuração do quórum de deliberação  indicado no 
Parágrafo Sexto acima, o voto de cada Cotista será computado de acordo com a proporção 
do valor das suas Cotas, calculado nos termos do Anexo Descritivo, em relação ao valor 
total agregado das Cotas da Classe, presentes na Assembleia de Cotistas ou em circulação, 
conforme o caso, na data da convocação da Assembleia de Cotistas. 
 
SEÇÃO I - CONSULTA FORMAL 
 
Artigo 22º  Os Cotistas também poderão votar nas Assembleias de Cotistas por meio de 
Consulta Formal, enviada por meio eletrônico, desde que (i) referida possibilidade conste 
expressamente da convocação da respectiva Assembleia de Cotistas; e (ii) a manifestação 
de voto enviada pelos Cotistas seja recebida pela Administradora antes do início da 
respectiva assembleia. 
 
Artigo 23º  As deliberações de Assembleia de Cotistas poderão ser decididas mediante 
processo de Consulta Formal, realizada por correspondência eletrônica, dirigida pela 
Administradora a cada Cotista, para resposta no prazo definido na referida 
correspondência, que não poderá ser inferior a 13 (treze) dias para manifestação, contado 
da Consulta Formal por meio eletrônico. 
 
Parágrafo Primeiro Para fins do disposto acima, considerar -se-á o prazo para 
realização de Consulta Formal de modo alternativo. 
 
Parágrafo Segundo Observado o previsto neste Capítulo, aplica -se à Consulta Formal 
as mesmas regras previstas para Assembleia de Cotistas, conforme o caso, inclusive no 
que se refere aos quóruns de deliberação. 
 
Parágrafo Terceiro Deverão constar da Consulta Formal todos os elementos 
informativos necessários ao exercício do direito de voto, substancialmente equivalentes 
àqueles exigidos por Assembleias Gerais ou Assembleias Especiais de Cotistas. 
 
Parágrafo Quarto O Cotista deverá responder à Consulta Formal formulada no prazo 
nela estabelecido, servindo a resposta do Cotista como manifestação inequívoca de seu 
voto em relação às matérias constantes da ordem do dia da Assembleia  de Cotistas. A 
resposta à Consulta Formal deverá ser encaminhada pelo Cotista por meio de comunicação 
eletrônica (e-mail) à Administradora, via plataforma eletrônica. 
 
Parágrafo Quinto Os prazos para resposta e a data de apuração dos votos no âmbito 
da Consulta Formal poderão ser prorrogados pela Administradora, conforme orientação da 
Gestora, mediante envio de comunicação a todos os Cotistas da Classe neste sentido, nos 
mesmos meios em que a Consulta Formal foi enviada. 
 
 
BRL TRUST DTVM, BRL TRUST INVESTIMENTOS, MODAL ASSET MANAGEMENT e MAF DTVM são empresas pertencentes ao grupo econômico APEX 
GROUP 
Rua Alves Guimarães, 1212 – Pinheiros – CEP 05410-002 – São Paulo/SP 
Canal de Ouvidoria: Tel. 0800 466 0200 | E-mail: ouvidoria.bra@apexgroup.com 
Canal de Denúncias: canaldenuncias.bra@apexgroup.com 
Fale Conosco: faleconosco.bra@apexgroup.com 
Página 34 de 73 
 
PARTE GERAL DO REGULAMENTO 
Parágrafo Sexto A ausência de resposta do Cotista dentro do prazo previsto na 
Consulta Formal significará a renúncia ao exercício de seu direito de voto em relação às 
matérias submetidas à aprovação na Assembleia de Cotistas , não sendo tal voto 
computado para efeitos do quórum de aprovação. 
 
Artigo 24º  Os Prestadores de Serviços Essenciais, o Cotista ou o grupo de Cotistas que 
detenha, no mínimo, 5% (cinco por cento) do total das Cotas emitidas, podem convocar, 
a qualquer tempo, Assembleia de Cotistas para deliberar sobre ordem do dia de interesse 
do Fundo, da Classe ou da comunhão de Cotistas. 
 
Parágrafo Primeiro O pedido de convocação pela Gestora ou por Cotistas deve ser 
dirigido à Administradora, que deve, no prazo máximo de 30 (trinta) dias , contado do 
recebimento, convocar a Assembleia de Cotistas. 
 
Parágrafo Segundo A convocação e a realização das Assembleias de Cotistas devem ser 
custeadas pelos requerentes, salvo se a respectiva Assembleia de Cotista , assim 
convocada, deliberar em contrário. 
 
Parágrafo Terceiro Independentemente de quem as tenha convocado, os 
representantes da Administradora e da Gestora deverão comparecer a todas as 
Assembleias de Cotistas e prestar aos Cotistas as informações que lhe forem solicitadas. 
 
Parágrafo Quarto Os Prestadores de Serviços Essenciais  ou os Cotistas poderão 
convocar, para participar d as Assembleias de Cotistas , representantes do Auditor 
Independente ou quaisquer outros terceiros cuja presença seja considerada relevante para 
a deliberação de qualquer das matérias constantes da ordem do dia. 
 
Artigo 25º  Somente podem votar na s Assembleias de Cotistas os Cotistas inscritos no 
registro de Cotistas na data de convocação da respectiva Assembleia de Cotistas, seus 
representantes legais ou procuradores legalmente constituídos. 
 
Parágrafo Primeiro Não tem direito a voto nas Assembleias de Cotistas:  
 
I. os Prestadores de Serviço Essenciais e/ou os Demais Prestadores de Serviços do 
Fundo;  
 
II. os sócios, diretores e empregados dos Prestadores de Serviço Essenciais e/ou dos 
Demais Prestadores de Serviços do Fundo; 
 
III. partes relacionadas dos Prestadores de Serviços do Fundo , seus sócios, diretores, 
empregados ou administradores, conforme a definição de partes relacionadas contida 
nas normas contábeis que tratam do assunto;  
 
 
BRL TRUST DTVM, BRL TRUST INVESTIMENTOS, MODAL ASSET MANAGEMENT e MAF DTVM são empresas pertencentes ao grupo econômico APEX 
GROUP 
Rua Alves Guimarães, 1212 – Pinheiros – CEP 05410-002 – São Paulo/SP 
Canal de Ouvidoria: Tel. 0800 466 0200 | E-mail: ouvidoria.bra@apexgroup.com 
Canal de Denúncias: canaldenuncias.bra@apexgroup.com 
Fale Conosco: faleconosco.bra@apexgroup.com 
Página 35 de 73 
 
PARTE GERAL DO REGULAMENTO 
IV. o Cotista que tenha interesse conflitante com a Classe no que se refere à matéria em 
votação, o qual deverá declarar à mesa seu impedimento para o exercício do direito 
de voto previamente ao início das deliberações da Assembleia de Cotistas; e  
 
V. o Cotista, na hipótese de deliberação relativa a laudos de avaliação de bens de sua 
propriedade. 
 
Parágrafo Segundo Não se aplicará a vedação prevista no Parágrafo Primeiro  acima 
quando (i) os únicos Cotistas forem, no momento do seu ingresso na Classe, as pessoas 
mencionadas nos itens I a IV do Parágrafo Primeiro acima, (ii) houver aquiescência da 
maioria dos demais Cotistas, que pode ser manifestada na própria Assembleia de Cotistas 
ou constar de permissão previamente concedida pelo Cotista, seja específica ou genérica, 
e arquivada pela Administradora, ou (iii) o prestador de serviços da Classe seja titular de 
Cotas. 
 
Parágrafo Terceiro Previamente ao início das deliberações, cabe ao cotista de que trata 
o item IV do Parágrafo Primeiro  declarar à mesa seu impedimento para o exercício do 
direito de voto.  
 
Artigo 26º  As deliberações tomadas em Assembleia s de Cotistas , observados os 
quóruns estabelecidos neste Regulamento, serão válidas e eficazes perante a Classe, 
independentemente de terem comparecido à Assembleia de Cotistas ou do voto proferido 
no conclave. 
 
Parágrafo Primeiro Das deliberações adotadas em Assembleias  de Cotistas  serão 
lavradas as respectivas atas no livro de registro de atas de Assembleias de Cotistas, ainda 
que em forma de sumário, e/ou terão a elas anexadas as manifestações de voto proferidas 
pelos Cotistas, dispensadas neste caso as respectivas assinaturas, sendo a seguir 
registradas no livro próprio; e das deliberações adotadas por meio de Consulta Formal será 
lavrado ato da Administradora reduzindo a termo as deliberações adotadas, para os 
mesmos fins e efeitos de uma ata.  
 
Parágrafo Segundo Os resumos das deliberações adotadas pelas Assembleias  de 
Cotistas deverão ser enviados a cada Cotista até, no máximo, 30 (trinta) dias após a sua 
realização. 
 
CAPÍTULO VII – DOS ENCARGOS DO FUNDO  
 
Artigo 27º  Nos termos do artigo 117 da parte geral da Resolução CVM 175  e do Artigo 
53 do Anexo Normativo II , constituem encargos do Fundo e/ou da Classe, conforme o 
caso: 
 