                                                                                  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
REGULAMENTO DO DIRECTCON FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS  
CNPJ 60.777.129/0001-32 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
14 de abril de 2026. 
 
PARTE GERAL DO REGULAMENTO 
DIRECTCON FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS DE RESPONSABILIDADE LIMITADA 
  
REGULAMENTO DO  
DIRECTCON FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS DE RESPONSABILIDADE LIMITADA 
PARTE GERAL 
DIRECTCON FUNDO DE INVESTIMENTO DIREITOS CREDITÓRIOS  DE RESPONSABILIDADE LIMITADA , 
fundo de investimento em direitos creditórios, constituído sob a forma de condomínio de natureza 
especial, inscrito no CNPJ sob o n.º°60.777.129/0001-32 (“Fundo”), nos termos da Resolução CMN 2.907, 
da Resolução CVM 175, e das demais disposições legais e regulamentares aplicáveis, será regido por este 
regulamento, que é composto por: (i)  Parte Geral do Regulamento; (ii)  Anexo Descritivo; (iii) Apêndices; 
(iv) Suplemento (“Regulamento”). 
1. GLOSSÁRIO 
1.1 Os termos e expressões utilizados neste Regulamento, quando iniciados com letra maiúscula, 
terão os significados atribuídos neste glossário, aplicáveis tanto no singular quanto no plural:  
“Acordo Operacional”: significa o “ Acordo Operacional para Fundos de 
Investimento em Direitos Creditórios” celebrado entre os 
Prestadores de Serviços Essenciais.  
“Administradora”: significa o BANCO DAYCOVAL S.A., instituição financeira, 
com sede na Cidade de São Paulo, Estado de São Paulo, 
na Avenida Paulista nº 1.793, Bela Vista, CEP 01311 -200, 
inscrita no CNPJ sob o nº 62.232.889/0001 -90, 
devidamente autorizada, pela CVM, para o exercício 
profissional de admini stração de carteiras de valores 
mobiliários, nº 1.085, de 30 de agosto de 1989. 
“Administradoras de Grupos de 
Consórcio”: 
significa a pessoa jurídica, autorizada a funcionar pelo 
BACEN, prestadora de serviços, com objeto principal 
voltado à administração de Grupos de Consórcio, 
constituída sob a forma de sociedade limitada ou por 
ações, nos termos dos artigos 5° e 7°, 3 incis o I, da Lei 
11.795. 
“Administradoras de Grupos de 
Consórcio Ligadas a Bancos”: 
significa as Administradoras de Grupos de Consórcio que 
estejam vinculadas, sob o guarda -chuva ou 
operacionalizadas por Instituições Financeiras do 
Segmento 1 (S1) ou Instituições Financeiras do Segmento 
2 (S2) do Sistema Financeiro Nacional, conforme 
definição constante na Resolução CMN 4.553. 
“Administradoras de Grupo de 
Consórcio Não Ligadas a 
Bancos”: 
significa as Administradoras de Grupos de Consórcio que 
não estejam vinculadas, sob qualquer forma de controle, 
administração, parceria operacional ou econômica, as 
Instituições Financeiras do Segmentos 1 (S1) ou 
Instituições Financeiras do Segmento 2 (S2) , do Sistema 
PARTE GERAL DO REGULAMENTO 
DIRECTCON FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS DE RESPONSABILIDADE LIMITADA 
  
Financeiro Nacional, conforme a definição constante na 
Resolução 4.553. 
“Administradora Âncora”: significa a ÂNCORA ADMINISTRADORA DE CONSÓRCIOS 
S/A, com sede na Cidade de Franca, Estado de São Paulo, 
na Avenida Doutor Antônio Barbosa Filho, nº 1.260, 
Jardim Consolação, CEP 14.400-005, inscrita no CNPJ sob 
o nº 60.375.243/0001-36, administradora de consórcios, 
fiscalizada e autorizada pelo BACEN, atra vés do 
Certificado de Autorização nº 03/00/188/89, com 
funções de comercializar cotas de consórcio. 
“Administradora Mycon”: significa a COIMEX ADMINISTRADORA DE CONSÓRCIOS 
S.A., com sede na Cidade de Vitória, Estado do Espírito 
Santo, na Avenida Nossa Senhora dos Navegantes n.º 
675, Enseada do Suá, CEP 29.050 -912, inscrita no CNPJ 
sob o nº 27.268.770/0001 -76, administradora de 
consórcios, fiscalizada e autorizada pelo BACEN, atr avés 
do Certificado de Autorização nº 03.00.010.91, com 
funções de comercializar cotas de consórcio. 
“Agência Classificadora de 
Risco”: 
significa a agência classificadora de risco, registrada na 
CVM, que venha a ser contratada pela Gestora, em nome 
do Fundo, para prestar os serviços de classificação de 
risco das Cotas.  
“Agente de Cobrança”: significa a DIRECTCON INVESTIMENTOS LTDA. , 
sociedade empresária limitada, com sede na Cidade de 
Curitiba, Estado do Paraná, na Avenida Vicente Machado 
nº 520, sala 2, 1º andar, Condomínio Spot Compact Mall, 
Centro, CEP 80.420 -010, inscrita no CNPJ sob o nº 
54.976.793/0001-08, a qual foi contratad a pelo Fundo 
para prestar os serviços de cobrança extrajudicial ou 
judicial dos Direitos Creditórios Inadimplidos, conforme 
descritos neste Regulamento.  
“Agente de Garantia”: significa a DIRECTCON INVESTIMENTOS LTDA. , 
anteriormente qualificada neste quadro de definições.  
“Alocação Mínima”: significa o percentual mínimo de 67% (sessenta e sete por 
cento) do Patrimônio Líquido a ser mantido em Direitos 
Creditórios. 
“ANBIMA” significa a ASSOCIAÇÃO BRASILEIRA DAS ENTIDADES 
DOS MERCADOS FINANCEIRO E DE CAPITAIS, associação 
privada, com sede na Cidade de Rio de Janeiro, Estado de 
PARTE GERAL DO REGULAMENTO 
DIRECTCON FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS DE RESPONSABILIDADE LIMITADA 
  
Rio de Janeiro, na Praia de Botafogo n.º 501, Bloco II, 
Conjunto 704, Botafogo, CEP 22.250 -911, inscrita no 
CNPJ sob o n.º 34.271.171/0001-77. 
“Anexo Descritivo”: significa o anexo descritivo da Classe, que rege o 
funcionamento desta, de modo complementar ao 
disciplinado na Parte Geral do Regulamento. 
“Anexo Normativo II”: significa o “Anexo Normativo II – Fundos de Investimento 
em Direitos Creditórios” à Resolução CVM 175. 
“Apêndices”: significa os apêndices ao Anexo Descritivo que 
disciplinam as características específicas da respectiva 
Subclasse, de modo complementar ao disciplinado na 
Parte Geral do Regulamento e no Anexo Descritivo. 
“Assembleia” significa, quando referidas indistintamente, a Assembleia 
Especial ou a Assembleia Geral. 
“Assembleia Especial”: significa a assembleia especial de titulares de cotas da 
Classe. 
“Assembleia Geral”: significa assembleia para a qual são convocados todos os 
Cotistas, independentemente da classe de Cotas. 
“Ativos Financeiros de Liquidez” significa os ativos financeiros que poderão integrar a 
carteira da Classe, conforme definidos no Anexo 
Descritivo. 
“Auditor Independente”: significa a empresa de auditoria independente, registrada 
na CVM, contratada pela Administradora, em nome do 
Fundo, para prestar os serviços de  auditoria das 
demonstrações contábeis do Fundo.  
“B3”: significa a B3 S.A. – BRASIL, BOLSA, BALCÃO , sociedade 
por ações de capital aberto, com sede na Cidade de São 
Paulo, Estado de São Paulo, na Praça Antônio Prado nº 
48, 7º andar, Centro, CEP 01.010 -901, inscrita no CNPJ 
sob o nº 09.346.601/0001 -25, devidamente autorizada 
para a prestação de serviços  de depositária de ativos 
escriturais e liquidação financeira. 
“BACEN” significa o Banco Central do Brasil, autarquia federal, 
criada pela Lei n.º 4.595, de 31 de dezembro de 1964. 
“Bamboo DCM”: significa a BAMBOO INVESTIMENTOS ALTERNATIVOS 
LTDA., sociedade empresária limitada, com sede na 
PARTE GERAL DO REGULAMENTO 
DIRECTCON FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS DE RESPONSABILIDADE LIMITADA 
  
Cidade de São Paulo, Estado de São Paulo, na Rua Gomes 
de Carvalho nº 1.629, conjunto 142, Vila Olímpia, CEP 
04547-006, inscrita no CNPJ sob nº 42.932.190/0001 -25, 
ou suas partes relacionadas. 
“Cedente”: significa a DIRECTCON INVESTIMENTOS LTDA. , 
anteriormente qualificada neste quadro de definições, ou 
suas partes relacionadas.  
“Cessão Fiduciária Conta 
Garantia Cedente”: 
significa a cessão fiduciária, que poderá ser constituída 
pela Cedente em favor do Fundo, da Conta Garantia 
Cedente, bem como dos recursos que nela transitarem, 
conforme disposto no Contrato de Cessão. 
“Classe” significa a classe única de Cotas, dividida entre as 
respectivas Subclasses, observado que , uma vez que o 
Fundo é constituído com classe única de Cotas, todas as 
referências à Classe, neste Regulamento, serão 
entendidas como referências ao Fundo e vice-versa. 
“CMN”: significa o Conselho Monetário Nacional, órgão criado 
pela Lei n.º 4 595, de 31 de dezembro de 1964. 
“CNPJ”: significa o Cadastro Nacional da Pessoa Jurídica do 
Ministério da Fazenda. 
“Código Civil”: significa a Lei 10.406, de 10 de janeiro de 2002. 
“Código de Processo Civil”: significa a Lei n.º 13.105, de 16 de março de 2015. 
“Consultoria Especializada: significa a DIRECTCON INVESTIMENTOS LTDA. , 
qualificada anteriormente neste quadro de definições, a 
qual foi contratada pelo Fundo para prestar os serviços 
de consultoria especializada, conforme descritos neste 
Regulamento. 
“Conta do Fundo” significas a conta corrente de titularidade do Fundo, 
mantida em instituição financeira autorizada pelo 
BACEN, utilizada para movimentação dos recursos do 
Fundo, inclusive para pagamento dos encargos do 
Fundo. 
“Conta Garantia Cedente”: significa a conta escrow, de titularidade da DirectCon , 
administrada pela Gestora, destinada ao recebimento 
dos valores pagos, pela Gestora à Cedente, a título de 
cessão dos Direitos Creditórios NC para o Fundo, cujos 
recursos serão destinados a viabilizar e/ou acelerar a 
PARTE GERAL DO REGULAMENTO 
DIRECTCON FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS DE RESPONSABILIDADE LIMITADA 
  
contemplação do Consorciado, nos termos dos 
respectivos Contratos de Intermediação de Operação de 
Consórcio. 
“Conta Vinculada”: significa cada conta escrow, de titularidade do 
respectivo Consorciado, administrada pela DirectCon , 
destinada ao recebimento, controle e movimentação 
dos valores relacionados às operações de consórcio 
intermediadas pela DirectCon, no âmbito dos Contratos 
de Intermediação de Operações de Consórcio, incluindo, 
conforme aplicável: (i) valores decorrentes da 
contemplação das Cotas de Consórcio; (ii) parcelas, 
amortizações, juros e encargos devidos pelo 
Consorciado; e (iii) quaisquer quantias destinadas à 
liquidação das Notas Promissórias.  
“Contrato de Cessão”: significa o instrumento contratual celebrado entre a 
Gestora e a Cedente, no qual foram estabelecidos os 
termos e condições para a cessão dos Direitos Creditórios 
ao Fundo e Cessão Fiduciária da Conta Garantia Cedente, 
caso aplicável. 
“Contrato de Conta Vinculada”: significa instrumento celebrado entre a DirectCon e o 
Consorciado, por meio do qual são definidos os termos e 
condições referentes à constituição, manutenção, 
administração e movimentação da Conta Vinculada. 
“Contrato de Intermediação da 
Operação de Consórcio”: 
significa o instrumento contratual celebrado entre a 
DirectCon e cada Consorciado, por meio do qual são 
estabelecidas as regras operacionais, financeiras e 
procedimentais relativas à antecipação, pela DirectCon 
ao Consorciado, de valores necessários à aquisição de 
Cotas de Consórcio, ao pagamento de parcelas iniciais até 
a contemplação do Consorciado , ao financiamento de 
lances livres e/ou ao pagamento de cartas de consórcio 
contempladas, a fim de viabilizar ou acelerar a 
contemplação do Consorciado, incluindo as condições 
para: (i)  a disponibilização dos recursos líq uidos ao 
Consorciado; (ii) a emissão da Nota Promissória ; (iii) a 
constituição de garantias; e (iv) a administração da Conta 
Vinculada. 
“Consorciado”: significa o participante de Grupo de Consórcio que vier a 
celebrar, com a DirectCon, o Contrato de Intermediação 
da Operação de Consórcio, para viabilizar ou acelerar a 
contemplação das Cotas de Consórcio. 
PARTE GERAL DO REGULAMENTO 
DIRECTCON FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS DE RESPONSABILIDADE LIMITADA 
  
“Cota de Consórcio”: significa a cota de participação em um Grupo de 
Consórcio, numericamente identificada, cujo titular é o 
Consorciado, adquirida no contexto das operações 
financeiras estruturadas, com a DirectCon, para viabilizar 
ou acelerar a contemplação das Cotas de Consórcio , no 
âmbito do Contrato de Intermediação de Operação de 
Consórcio. 
“Cotas”: significa as cotas de emissão da Classe, sem distinção de 
Subclasse. 
“Cotas Sênior”: significa as cotas da subclasse sênior da Classe, as quais 
não se subordinam a qualquer outra Subclasse, para fins 
de amortização e resgate, observado que as referências 
às Cotas Sênior, neste Regulamento, só terão efeitos no 
caso destas terem sido emitidas. 
“Cotas Subordinadas Júnior”: significa as cotas da subclasse subordinada júnior da 
Classe, as quais se subordina às Cotas Sênior e às Cotas 
Subordinadas Mezanino para fins de amortização e 
resgate. 
“Cotas Subordinadas Mezanino”: significa as cotas da subclasse subordinada mezanino da 
Classe, as quais subordinam-se às Cotas Sênior para fins 
de amortização e resgate, observado que as referências 
às Cotas Subordinadas Mezanino, neste Regulamento, 
só terão efeitos no caso destas serem emitidas. 
“Cotistas”: significa os titulares das Cotas, independentemente da 
Subclasse, devidamente inscrito no registro de cotistas 
do Fundo, e que farão jus ao recebimento de qualquer 
valor devido, nos termos desse Regulamento, desde que 
sejam Cotistas ao final do Dia Útil im ediatamente 
anterior à respectiva Data de Pagamento. 
“Critérios de Elegibilidade”: significa os critérios a serem observados para que os 
Direitos Creditórios sejam admitidos como elegíveis à 
efetiva cessão para a Classe, conforme definidos no 
Anexo Descritivo. 
“Custodiante”: significa o  BANCO DAYCOVAL S.A. , qualificado 
anteriormente neste quadro de definições. 
PARTE GERAL DO REGULAMENTO 
DIRECTCON FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS DE RESPONSABILIDADE LIMITADA 
  
“CVM”: significa a Comissão de Valores Mobiliários, autarquia 
federal, vinculada ao Ministério da Fazenda, instituída 
pela Lei n.º 6.385, de 7 de dezembro de 1976. 
“Data da 1ª Integralização”: significa a respectiva data da 1ª integralização de Cotas 
de cada Subclasse. 
“Data de Cessão”: significa cada data em que ocorrer a efetiva cessão dos 
Direitos Creditórios ao Fundo. 
“Data de Início do Fundo”: significa a data da 1ª integralização de Cotas, 
independentemente da Subclasse. 
“Data de Pagamento” significa cada data em que ocorrer a amortização ou o 
resgate das Cotas de uma determinada Subclasse ou 
série, conforme aplicável. 
“Demais Prestadores de 
Serviços”: 
significa os prestadores de serviços contratados pelos 
Prestadores de Serviços Essenciais, em nome do Fundo, 
nos termos deste Regulamento. 
“Devedores”: significa, quando em conjunto e indistintamente,  o 
Consorciado, na qualidade de emitente das Notas 
Promissórias, e/ou a DirectCon, na qualidade de 
emitente das Notas Comerciais. 
“Dia Útil”: significa cada dia útil, para fins de operações praticadas 
no mercado financeiro, conforme especificado na 
Resolução CMN 4.880. 
“DirectCon”: significa a DIRECTCON INVESTIMENTOS LTDA. , 
qualificada anteriormente neste quadro de definições. 
“Direitos Creditórios”: significa, quando referidos em conjunto e 
indistintamente, os Direitos Creditórios NC e os Direitos 
Creditórios NP. 
“Direitos Creditórios NC”: significa os direitos, presentes ou futuros, decorrentes 
das Notas Comerciais, emitidas pela DirectCon, incluindo, 
conforme aplicável, o valor nominal, principal, juros 
remuneratórios, encargos moratórios, multas e 
penalidades 
“Direitos Creditórios NP”: significa todos os direitos, presentes ou futuros, detidos 
pela DirectCon perante os Consorciados, formalizados 
por meio das Notas Promissórias, emitidas pelos 
PARTE GERAL DO REGULAMENTO 
DIRECTCON FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS DE RESPONSABILIDADE LIMITADA 
  
Consorciados, no âmbito dos Contratos de Intermediação 
de Operação de Consórcio,  incluindo o valor principal, 
juros, amortizações, parcelas, encargos, penalidades e 
quaisquer acessórios, bem como os valores 
movimentados ou mantidos nas Contas Vinculadas, 
inclusive valores de contemplação e repasses. 
“Direitos Creditórios Cedidos” significa os Direitos Creditórios integrantes da carteira da 
Classe. 
“Direitos Creditórios 
Inadimplidos”: 
significa os Direitos Creditórios Cedidos que não tenham 
sido liquidados no prazo devido, de acordo com a 
legislação, a  regulamentação e os Documentos 
Comprobatórios aplicáveis. 
“Disponibilidades”: significa os recursos em caixa ou Ativos Financeiros de 
Liquidez. 
“Documentos Comprobatórios”: significa, quando referidos em conjunto e 
indistintamente, os Documentos Comprobatórios NC e os 
Documentos Comprobatórios NP. 
“Documentos Comprobatórios 
NC”: 
significa a documentação necessária ao exercício das 
prerrogativas decorrentes da titularidade dos Direitos 
Creditórios NC para protesto, cobrança e execução 
judicial, bem como para comprovar origem, existência, 
titularidade, garantias e exigibilidade dos Direitos 
Creditórios NC, inclusive, mas não apenas o termo de 
emissão de Nota Comercial. 
“Documentos Comprobatórios 
NP”: 
significa a documentação necessária ao exercício das 
prerrogativas decorrentes da titularidade dos Direitos 
Creditórios NP, inclusive para protesto, cobrança e 
execução judicial, bem como para comprovar origem, 
existência, titularidade, garantias e exigibilidade dos 
Direitos Creditórios  NP, conforme definid os no 
Suplemento A. 
“Entidade de Investimento” significa os fundos de investimento no país que tenham 
estrutura de gestão profissional, representada por 
agentes ou prestadores de serviços com poderes para 
tomar decisões de investimento e desinvestimento de 
forma discricionária, com o propósito de obter retorno 
por meio de apreciação do capital investido, renda ou 
ambos, na forma do disposto na Resolução CMN 5.111 e 
na Lei 14.754. 
PARTE GERAL DO REGULAMENTO 
DIRECTCON FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS DE RESPONSABILIDADE LIMITADA 
  
“Entidade Registradora”: significa a entidade registradora dos Direitos Creditórios, 
autorizada pelo BACEN.  
“Eventos de Avaliação”: significa os eventos, listados no Anexo Descritivo, que 
ensejam a imediata convocação da Assembleia para 
deliberar sobre a conversão da ocorrência em Evento de 
Liquidação. 
“Eventos de Liquidação”: significa os eventos, listados no Anexo Descritivo, cuja 
ocorrência enseja a imediata convocação da Assembleia 
para deliberar sobre a liquidação do Fundo, bem como os 
procedimentos a ela relativos. 
“Garantias”: significa as garantias constituídas para assegurar o 
adimplemento dos Direitos Creditórios. 
“Gestora”: significa a CATÁLISE INVESTIMENTOS LTDA , sociedade 
empresária limitada, com sede na Cidade de Curitiba, 
Estado do Paraná, na Rua Doutor Manoel Pedro, nº  365, 
conjunto 302, Cabral, CEP 80.035 -030, inscrita no CNPJ 
sob o nº  18.223.260/0001-91, devidamente autorizada 
pela CVM para o exercício profissional de administração 
de carteiras de valores mobiliários, na categoria de gestor 
de recursos, nos termos do Ato Declaratório nº 14.818, 
de 8 de janeiro de 2016, cujo canal de atendimento é: 
fundos@cataliseinvestimentos.com. 
“Grupo Econômico”: significa as pessoas naturais controladoras, as entidades 
por estas controladas, direta ou indiretamente, e demais 
entidades sob controle comum das pessoas mencionadas 
anteriormente, observado que, para os fins desta 
definição de Grupo Econômico, será cara cterizado o 
controle quando uma entidade for titular de participação 
representativa de 50% (cinquenta por cento) do capital 
social votante da entidade investida, mais 1 (uma) 
participação com direito a voto.  
“Índice de Proteção de Saldo na 
Conta Vinculada”: 
significa o índice de observância obrigatória que 
estabelece que, a qualquer tempo, o saldo existente na 
Conta Vinculada de titularidade da Cedente, 
relativamente ao pagamento do preço de cessão dos 
Direitos Creditórios pelo Fundo, não poderá exceder o 
montante equivalente a 20% (vinte por cento ) do 
Patrimônio Líquido do Fundo. A liberação de novos 
valores ficará condicionada ao efetivo pagamento e à 
devida comprovação, pela Cedente, dos lances próprios 
PARTE GERAL DO REGULAMENTO 
DIRECTCON FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS DE RESPONSABILIDADE LIMITADA 
  
(“lances bolso”) diretamente às respectivas 
Administradoras dos Grupos de Consórcio. 
“Índice de Subordinação Sênior”: significa a proporção representada pelas Cotas 
Subordinadas Mezanino e pelas Cotas Subordinadas 
Júnior, em conjunto, divididas pelo Patrimônio Líquido, o 
qual deverá corresponder a, no mínimo, 35% (trinta e 
cinco por cento). 
“Índice de Subordinação 
Mezanino”: 
significa a relação mínima a ser observada entre o valor 
das Cotas Subordinadas Júnior e o Patrimônio Líquido, o 
qual deverá, diariamente, representar o percentual de 
15% (quinze por cento). 
“Índice(s) de Subordinação”: significa, quando em conjunto ou indistintamente, o 
Índice de Subordinação Sênior e/ou o Índice de 
Subordinação Mezanino, conforme aplicável. 
“Instituição Financeira do 
Segmento 1 (S1)”: 
significa bancos múltiplos, bancos comerciais, bancos de 
investimento, bancos de câmbio e caixas econômicas 
que: (i) possuam porte igual ou superior a 10% (dez por 
cento) do PIB; ou (ii) exerçam atividade internacional 
relevante, independentemente do porte  da instituição, 
conforme definida pela Resolução CMN 4.553. 
“Instituição Financeira do 
Segmento 2 (S2)”: 
significa bancos múltiplos, bancos comerciais, bancos de 
investimento, bancos de câmbio e caixas econômicas que 
possuam porte inferior a 10% (dez por cento) e igual ou 
superior a 1% (um por cento) do PIB, bem como demais 
instituições financeiras com porte igual ou superior a 1% 
(um por cento) do PIB, conforme definido pela Resolução 
CMN 4.553. 
“Índice de Recompra”: significa o índice calculado no 5º (quinto) Dia Útil de cada 
mês, pela Gestora, com base em relatórios analíticos 
disponibilizados pela Gestora, correspondente à divisão: 
(i) do somatório dos valores dos Direitos Creditórios 
Cedidos recomprados pela Cedente nos termos deste 
Regulamento e do Contrato de Cessão no mês 
imediatamente anteriores à respectiva data de cálculo; 
pelo (ii) valor do Patrimô nio Líquido apurado no último 
Dia Útil do mês imediatamente anterior à respectiva data 
de cálculo do Índice de Recompras, o qual não deverá ser 
superior a 15% ( quinze por cento), nos termos deste 
Regulamento. 
PARTE GERAL DO REGULAMENTO 
DIRECTCON FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS DE RESPONSABILIDADE LIMITADA 
  
“Investidores Autorizados” significa os Investidores Qualificados. 
“Investidores Profissionais”: significa os investidores definidos no artigo 11 da 
Resolução CVM 30. 
“Investidores Qualificados”: significa os investidores definidos no artigo 12 da 
Resolução CVM 30. 
“Justa Causa”: significa qualquer atuação com manifestada má -fé ou 
dolo, devidamente comprovada, ou descumprimento 
comprovado de quaisquer das obrigações, deveres ou 
atribuições, estabelecidos neste Regulamento, nos 
documentos acessórios e/ou na legislação aplicável. 
“Lei 11.795”: significa a Lei n.º 11.975, de 8 de outubro de 2008. 
“Lei 14.754”: significa a Lei n.º 14.754, de 12 de dezembro de 2023. 
“Limites de Concentração”: significa os parâmetros máximos de exposição do Fundo 
a determinados riscos de concentração, definidos pela 
Gestora e aplicáveis à aquisição de Direitos Creditórios, 
os quais visam promover adequada diversificação da 
carteira do Fundo, mitigando riscos de concentração 
excessiva em um único Devedor, Grupo Econômico, 
categoria de ativos, segmento econômico ou tipo de 
operação. 
“Limite de Saldo em Conta 
Garantia Cedente” 
significa o limite calculado pro forma pela Gestora, com 
base em relatórios e extratos bancários, correspondente 
à divisão: (i) do somatório dos valores que se encontram 
no saldo da Conta Garantia Cedente, no momento da 
verificação; pelo (ii) valor do Patrimônio Líquido apurado 
no Dia Útil imediatamente anterior à respectiva data de 
cálculo, o qual não deverá ser superior a 20% (vinte por 
cento), nos termos deste Regulamento. 
“Notas Comerciais”: significa as notas comerciais emitidas pela DirectCon  em 
razão do Fundo. 
“Notas Promissórias”: significa os títulos de crédito emitidos pelos 
Consorciados, em favor da DirectCon, representando a 
promessa de pagamento das obrigações assumidas no 
âmbito das operações financeiras estruturadas para 
viabilizar ou acelerar  a contemplação das Cotas de 
Consórcio, previstos nos respectivos Contratos de 
Intermediação da Operação de Consórcio. 
PARTE GERAL DO REGULAMENTO 
DIRECTCON FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS DE RESPONSABILIDADE LIMITADA 
  
“Ordem de Alocação dos 
Recursos”: 
significa a ordem de alocação dos recursos decorrentes 
da integralização das Cotas e do pagamento dos ativos 
integrantes da carteira da Classes, definida na Cláusula 16 
do Anexo Descritivo. 
“Parte Geral da Resolução CVM 
175”: 
significa a Parte Geral da Resolução CVM 175, cujas 
regras são aplicáveis a todas as categorias de fundos. 
“Parte Geral do Regulamento”: significa a parte geral deste Regulamento, nos termos do 
§1º do artigo 48 da Resolução CVM 175. 
“Patrimônio Líquido”: significa a diferença entre (i) a soma do saldo das 
Disponibilidades e o saldo dos ativos integrantes da 
carteira do Fundo; e (ii) as exigibilidades e provisões do 
Fundo. 
“Patrimônio Líquido Negativo”: significa a hipótese em que os valores das obrigações da 
Classe (passivos) sejam superiores a soma de todos os 
ativos integrantes da carteira. 
“PDD”: significa a Provisão para Devedores Duvidosos. 
“PIB”: significa o Produto Interno Bruto. 
“Política de Investimento”: significa a política de investimento da Classe, descrita no 
Anexo Descritivo. 
“Política de Crédito”: significa a política de crédito, observada pela Consultoria 
Especializada e pela Gestora, conforme detalhada no 
Suplemento A. 
“Prestadores de Serviços 
Essenciais”: 
significa a Administradora e a Gestora, quando referidas 
em conjunto e indistintamente. 
“RAET”: significa o regime de administração especial temporária. 
“Regulamento”: significa o presente regulamento do Fundo, incluindo 
Parte Geral do Regulamento, Anexo Descritivo, 
Apêndices e Suplementos. 
“Reserva de Amortização”: significa a reserva de recursos para pagamento da 
amortização ou do resgate das Cotas, nos termos do item 
15.1 do Anexo Descritivo. 
PARTE GERAL DO REGULAMENTO 
DIRECTCON FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS DE RESPONSABILIDADE LIMITADA 
  
“Reserva de Encargos”: significa a reserva de recursos para pagamento dos 
encargos do Fundo, nos termos do  item 15.2 Anexo 
Descritivo. 
“Resolução CMN 2.907”: significa a Resolução n.º 2.907, do CMN, de 29 de 
novembro de 2001. 
“Resolução CMN 4.553”: significa a Resolução nº 4.553, do CMN, de 30 de janeiro 
de 2017. 
“Resolução CMN 4.880”: significa a Resolução nº 4.880, do CMN, de 23 de 
dezembro de 2020 
“Resolução CMN 5.111”: significa a Resolução nº 5.111, do CMN, de 21 de 
dezembro de 2023. 
“Resolução CVM 160”: significa a Resolução nº 160 , da CVM, de 13 de julho de 
2022. 
“Resolução CVM 175”: significa a Resolução nº 175, da CVM, de 23 de dezembro 
de 2022. 
“Resolução CVM 30”: significa a Resolução nº  30, da CVM, de 11 de maio de 
2021. 
“SCR”: significa o Sistema de Informações de Créditos do 
BACEN. 
“Subclasses”: significa, quando em conjunto ou isoladamente, as 
subclasses de Cotas Sênior, Cotas Subordinadas 
Mezanino e Cotas Subordinadas Júnior, conforme 
estipulado neste Regulamento, especialmente nos 
respectivos Apêndices. 
“Suplementos”: significa os suplementos anexos ao Regulamento. 
“Taxa de Administração”: 
 
significa a remuneração devida pelo Fundo à 
Administradora, nos termos no Anexo Descritivo. 
“Taxa de Agente de Cobrança”: 
 
significa a remuneração que seria devida pelo Fundo ao 
Agente de Cobrança, a qual foi expressamente 
renunciada pelo Agente de Cobrança, nos termos do 
instrumento de contratação firmado entre as partes. 
PARTE GERAL DO REGULAMENTO 
DIRECTCON FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS DE RESPONSABILIDADE LIMITADA 
  
“Taxa de Consultoria 
Especializada”: 
significa a remuneração que seria devida pelo Fundo à 
Consultoria Especializada, a qual foi expressamente 
renunciada pela Consultoria Especializada, nos termos 
do instrumento de contratação firmado entre as partes. 
“Taxa de Custódia”: significa a remuneração devida pelo Fundo ao 
Custodiante, pelos serviços de custódia, escrituração e 
controladoria, nos termos do Anexo Descritivo. 
“Taxa de Gestão”: significa a remuneração devida pelo Fundo à Gestora, 
nos termos no Anexo Descritivo. 
“Taxa Mínima de Cessão”: significa a taxa mínima de remuneração exigida para 
aquisição de Direitos Creditórios pela Classe, 
equivalente a, no mínimo, um spread de 200 (duzentos) 
pontos-base acima da média ponderada da 
remuneração das Cotas Sênior e das Cotas Subordinadas 
Mezanino em circulação, calculada pro rata temporis. 
“Taxa Máxima de Distribuição”: significa a remuneração máxima devida pelo Fundo aos 
distribuidores de Cotas contratados, nos termos do 
Anexo Descritivo. 
“TED”: significa Transferência Eletrônica Disponível. 
2. CARACTERÍSTICAS DO FUNDO 
2.1 O Fundo se enquadra na categoria de fundo de investimento em direitos creditórios, conforme 
o Anexo Normativo II, constituído sob a forma de condomínio de natureza especial, sendo regido 
pelo Regulamento, pela Resolução CVM 175 e pelas demais disposições l egais e regulamentares 
que lhe forem aplicáveis, conforme o caso. 
2.2 O Fundo é constituído com classe única de Cotas, que poderá ser dividida nas seguintes 
Subclasses: (i) Cotas Sênior; (ii) Cotas Subordinadas Mezanino; e (iii) Cotas Subordinadas Júnior, 
conforme características previstas nos respectivos Apêndices.  
2.3 As Cotas Sênior e as Cotas Subordinadas Júnior somente poderão ser emitidas em uma única 
subclasse para cada tipo. 
2.4 As Cotas Subordinadas Mezanino, poderão ser emitidas em diferentes subclasses.  
2.5 As despesas de constituição do Fundo serão suportadas pelas Cotas Subordinadas Júnior.  
2.6 As Cotas Sênior e as Cotas Subordinadas Mezanino poderão ser emitidas em séries com índices 
de referência diferentes, permanecendo inalterados os demais direitos e obrigações das 
referidas Subclasses. 
2.7 As Cotas correspondem a frações ideais do patrimônio do Fundo e somente serão resgatadas em 
virtude do término do prazo de duração do Fundo ou em virtude da liquidação do Fundo, 
conforme o caso. 
PARTE GERAL DO REGULAMENTO 
DIRECTCON FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS DE RESPONSABILIDADE LIMITADA 
  
2.8 As demais disposições relativas à Classe encontram-se previstas no Anexo Descritivo. 
3. PRAZO DE DURAÇÃO DO FUNDO 
3.1 O funcionamento do Fundo terá início na Data de Início do Fundo, e terá prazo de duração 
indeterminado. 
4. PRESTADORES DE SERVIÇOS ESSENCIAIS 
4.1 A administração fiduciária do Fundo será realizada pela Administradora, a qual, observadas as 
limitações estabelecidas neste Regulamento e nas disposições legais e regulamentares 
pertinentes, tem amplos e gerais poderes para praticar todos os atos necessários à administração 
fiduciária do Fundo, bem como poderes para exercer  a atividade de distribuição das Cotas, se o 
caso, sem prejuízo das atribuições previstas na legislação, regulamentação e 
autorregulamentação vigentes. 
4.2 A gestão do Fundo será realizada pela  Gestora, a qual, observadas as limitações estabelecidas 
neste Regulamento e nas disposições legais e regulamentares pertinentes, tem amplos e gerais 
poderes para praticar todos os atos necessários à gestão profissional dos ativos integrantes da 
Carteira, sem prejuí zo das atribuições previstas na legislação, regulamentação e 
autorregulamentação vigentes. 
5. OBRIGAÇÕES, VEDAÇÕES E RESPONSABILIDADES DOS PRESTADORES DE SERVIÇOS ESSENCIAIS  
5.1 Sem prejuízo de outras obrigações, legais, regulamentares e autorregulamentares, a que esteja 
sujeita, a Administradora obriga-se a: 
i. cumprir as obrigações estabelecidas na regulamentação e autorregulamentação em vigor, em 
especial, nos artigos 104 e 106 da Parte Geral da Resolução CVM 175 e no artigo  31 do Anexo 
Normativo II; 
ii. observar as vedações estabelecidas na regulamentação e autorregulamentação em vigor, em 
especial, nos artigos 45, 101 e 103 da Parte Geral da Resolução CVM 175;  
iii. diligenciar para que sejam mantidos, às suas expensas, atualizados e em perfeita ordem:  
a. o registro de Cotistas; 
b. o livro de atas de Assembleias; 
c. o livro ou a lista de presença de Cotistas; 
d. os pareceres do Auditor Independente; e 
e. os registros contábeis referentes às operações e ao patrimônio da Classe;  
iv. solicitar, se for o caso, a admissão à negociação das Cotas no mercado organizado;  
v. pagar, às suas expensas, a multa cominatória por cada dia de atraso no cumprimento dos prazos 
previstos na regulamentação aplicável; 
vi. elaborar e divulgar as informações periódicas e eventuais do Fundo;  
vii. manter atualizada, na CVM, a lista de todos os prestadores de serviços contratados em nome do 
Fundo, incluindo os Prestadores de Serviços Essenciais, bem como as demais informações 
cadastrais do Fundo e da Classe; 
PARTE GERAL DO REGULAMENTO 
DIRECTCON FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS DE RESPONSABILIDADE LIMITADA 
  
viii. calcular e divulgar o valor das Cotas e do Patrimônio Líquido, todo Dia Útil;  
ix. observar as disposições do Regulamento e do Acordo Operacional; 
x. cumprir as deliberações da Assembleia; 
xi. manter, separadamente, registros com informações completas sobre toda e qualquer 
modalidade de negociação realizada entre, de um lado, qualquer um dos Prestadores de Serviços 
Essenciais, o Custodiante, a Entidade Registradora, a Consultoria Especializada e /ou as suas 
respectivas partes relacionadas, tais como definidas pelas regras contábeis que tratam desse 
assunto e; de outro lado, a Classe; 
xii. encaminhar, ao SCR, documento composto pelos dados individualizados de risco de crédito 
relativos a cada operação de crédito, conforme modelos disponíveis na página do BACEN na rede 
mundial de computadores; 
xiii. obter autorização específica de cada Devedor, passível de comprovação, para fins de consulta às 
informações no SCR; 
xiv. no caso de decretação de RAET, intervenção, liquidação extrajudicial, insolvência ou falência da 
instituição na qual seja mantida a Conta do Fundo ou as Contas Vinculadas, tomar as medidas 
cabíveis para o redirecionamento do fluxo de recursos decorrentes d o pagamento dos Direitos 
Creditórios Cedidos e dos Ativos Financeiros de Liquidez integrantes da carteira da Classe para 
uma conta de titularidade do Fundo mantida em outra instituição; e 
xv. guarda física ou eletrônica dos Documentos Comprobatórios. 
5.2 Sem prejuízo de outras obrigações legais e regulamentares a que esteja sujeita, a Gestora obriga-
se a: 
i. cumprir as obrigações estabelecidas na regulamentação em vigor, em especial, nos artigos 105 e 
106 da Parte Geral da Resolução CVM 175 e no artigo 33 do Anexo Normativo II;  
ii. observar as vedações estabelecidas na regulamentação em vigor, em especial, nos artigos  45 e 
101 a 103 da Parte Geral da Resolução CVM 175; 
iii. informar a Administradora, imediatamente, caso ocorra a alteração de qualquer um dos Demais 
Prestadores de Serviços contratados pela Gestora, em nome do Fundo;  
iv. providenciar, às suas expensas, a elaboração do material de divulgação da Classe;  
v. diligenciar para que seja mantida, às suas expensas, atualizada e em perfeita ordem a 
documentação relativa às operações da Classe; 
vi. observar as disposições do Regulamento e do Acordo Operacional; 
vii. cumprir as deliberações da Assembleia; 
viii. estruturar o Fundo, nos termos do artigo 33, §1º, do Anexo Normativo II; 
ix. executar a Política de Investimento, devendo analisar e selecionar os Direitos Creditórios e os 
Ativos Financeiros de Liquidez para a carteira da Classe, o que inclui, no mínimo, a verificação do 
enquadramento dos Direitos Creditórios à Política de Investimento, compreendendo a validação 
dos Direitos Creditórios em relação aos Critérios de Elegibilidade e a observância aos requisitos 
de composição e diversificação da carteira da Classe; 
PARTE GERAL DO REGULAMENTO 
DIRECTCON FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS DE RESPONSABILIDADE LIMITADA 
  
x. (a) registrar os Direitos Creditórios Cedidos na Entidade Registradora ou em mercado de balcão 
organizado autorizado pela CVM, ou depositá-los em depositário central autorizado pela CVM ou 
pelo BACEN; ou (b) entregar os Direitos Creditórios Cedidos ao Custodiante, conforme previsto 
no Anexo Descritivo;  
xi. no âmbito das diligências relacionadas à cessão dos Direitos Creditórios, verificar: (a) a 
possibilidade de ineficácia da cessão à Classe em virtude de riscos de natureza fiscal, alcançando 
os Direitos Creditórios que tenham representatividade no patrimôni o da Classe; e (b) a 
existência, a integridade e a titularidade do lastro dos Direitos Creditórios, na forma prevista no 
Anexo Descritivo; 
xii. celebrar, em nome do Fundo, todos os documentos relativos à negociação dos Direitos 
Creditórios Cedidos e dos Ativos Financeiros de Liquidez, incluindo, sem limitação, o Contrato de 
Cessão, devendo encaminhar à Administradora a cópia de cada documento cele brado em até 5 
(cinco) Dias Úteis a contar da respectiva celebração; 
xiii. na hipótese de substituição dos Direitos Creditórios Cedidos, por qualquer motivo, diligenciar 
para que a relação entre risco e retorno da carteira da Classe não seja alterada, conforme a 
Política de Investimento; 
xiv. monitorar, nos termos do Anexo Descritivo: (a) o enquadramento da Alocação Mínima; (b) a taxa 
de retorno dos Direitos Creditórios Cedidos ; (c) os Índices de Subordinação; (d) o Índice de 
Recompra; e (e) o Índice de Proteção de Saldo na Conta Vinculada, considerando, no mínimo, as 
informações disponíveis sobre pagamento, pré -pagamento e inadimplemento dos Direitos 
Creditórios Cedidos; 
xv. monitorar, nos termos previstos no Anexo Descritivo, a ocorrência de qualquer dos Eventos de 
Avaliação ou dos Eventos de Liquidação; 
xvi. monitorar a adimplência dos Direitos Creditórios Cedidos e diligenciar para que os 
procedimentos de cobrança, extrajudicial ou judicial, previstos na política de cobrança da 
Gestora sejam adotados em relação aos Direitos Creditórios Inadimplidos; 
xvii. constituir procuradores para proceder à cobrança, extrajudicial ou judicial, dos Direitos 
Creditórios Inadimplidos, sendo que todas as procurações outorgadas pela Gestora, em nome do 
Fundo, deverão ter prazo de validade de até 12  (doze) meses contado da da ta da sua outorga, 
com exceção: (a) das procurações outorgadas ao Agente de Cobrança; e (b) das procurações com 
poderes de representação em juízo, que poderão ser outorgadas por prazo indeterminado, mas 
com finalidade específica; e 
xviii. reavaliar, anualmente, até o último Dia Útil de cada ano, a partir de 2025 (inclusive), a 
classificação das Administradoras de Grupo de Consórcio, considerando critérios definidos a 
exclusivo critério da Gestora e a regulação do BACEN, observado que, caso a Gestora identifique 
qualquer necessidade de alteração/readequação na classificação de qualquer uma das 
Administradoras de Grupo de Consórcio, obriga -se a convocar, no prazo máximo de 30 (trinta) 
dias contados da conclusão de referida reavaliação, uma Ass embleia para deliberar sobre 
eventuais alterações no Regulamento e/ou no Anexo Descritivo neste sentido.  
5.3 Os Prestadores de Serviços Essenciais e os Demais Prestadores de Serviços responderão perante 
a CVM, os Cotistas e quaisquer terceiros, nas suas respectivas esferas de atuação, sem 
solidariedade entre si ou com o Fundo, por seus próprios atos e omissões co ntrários ao 
PARTE GERAL DO REGULAMENTO 
DIRECTCON FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS DE RESPONSABILIDADE LIMITADA 
  
Regulamento e às disposições legais e regulamentares aplicáveis, sem prejuízo do dever dos 
Prestadores de Serviços Essenciais de fiscalizar os Demais Prestadores de Serviços, nos termos 
da Resolução CVM 175 e do Anexo Descritivo. 
5.3.1. Para fins do item 5.3 acima, a aferição da responsabilidade Prestadores de Serviços 
Essenciais e dos Demais Prestadores de Serviços terá como parâmetros as obrigações previstas 
(i) na Resolução CVM 175 e nas demais disposições legais e regulamentares aplicáveis; (ii) no 
Regulamento e no Acordo Operacional; e (iii) nos respectivos contratos de prestação de serviços, 
se houver. 
5.4. É vedado aos Prestadores de Serviços Essenciais, nas suas respectivas esferas de atuação, em 
nome do Fundo: 
i. receber depósito em conta corrente; 
ii. contrair ou efetuar empréstimos; 
iii. vender Cotas à prestação; 
iv. garantir rendimento predeterminado aos Cotistas;  
v. utilizar os recursos da Classe para o pagamento de seguro contra perdas financeiras dos Cotistas; 
e 
vi. praticar qualquer ato de liberalidade. 
5.5. É vedado à Gestora e à Consultoria Especializada receber qualquer remuneração, benefício ou 
vantagem, direta ou indiretamente, que potencialmente prejudique a independência na tomada 
de decisão da Gestora ou, no caso da Consultoria Especializada, na sugest ão de investimento. 
6. SUBSTITUIÇÃO DOS PRESTADORES DE SERVIÇOS ESSENCIAIS 
6.1 Os Prestadores de Serviços Essenciais deverão ser substituídos nas hipóteses de: (i) 
descredenciamento, por decisão da CVM, para o exercício profissional de administração de 
carteira de valores mobiliários, nas categorias de administrador fiduciário e gestor de recursos, 
respectivamente; (ii) renúncia; ou (iii) destituição, por deliberação da Assembleia.  
6.1.1 Havendo pedido de declaração judicial de insolvência da Classe, fica vedado à 
Administradora renunciar à administração fiduciária do Fundo, observado o disposto no item 6.1 
acimo, sendo permitida, contudo, a sua destituição por deliberação da Assembleia.  
6.1.2 Na hipótese de descredenciamento ou renúncia de qualquer um dos Prestadores de 
Serviços Essenciais, a Administradora deverá convocar imediatamente a Assembleia, a ser 
realizada em até 15 (quinze) dias, para deliberar sobre a substituição do Prestador de Se rviço 
Essencial. 
6.1.3 No caso de descredenciamento do Prestador de Serviço Essencial, a CVM poderá 
nomear um administrador ou gestor temporário, conforme o caso, inclusive para viabilizar a 
convocação da Assembleia de que trata o item 6.1.2 acima. 
6.1.4 Caso o Prestador de Serviço Essencial descredenciado não seja substituído pela 
Assembleia prevista no item 6.1.2 acima, a Classe deverá ser liquidada, devendo a Gestora 
permanecer no exercício de suas funções até que a liquidação seja concluída e a Administradora, 
até o cancelamento do registro de funcionamento do Fundo na CVM.  
PARTE GERAL DO REGULAMENTO 
DIRECTCON FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS DE RESPONSABILIDADE LIMITADA 
  
6.1.5 No caso de renúncia do Prestador de Serviço Essencial, este deverá permanecer no 
exercício de suas funções até que seja efetivamente substituído, o que deverá ocorrer em, no 
máximo, 180 (cento e oitenta) dias contados da data de renúncia. 
6.1.6 Caso a Assembleia prevista no item 6.1.2 acima aprove a substituição do Prestador de 
Serviço Essencial, mas não nomeie um prestador de serviço habilitado para substituí -lo, a 
Administradora deverá convocar uma nova Assembleia para nomear o substituto do Prestador 
de Serviço Essencial. 
6.1.7 Se: (i) a Assembleia prevista no item 6.1.2 acima não aprovar a substituição do Prestador 
de Serviço Essencial, inclusive por falta de quórum, considerando-se as 2 (duas) convocações; ou 
(ii) tiver decorrido o prazo estabelecido no item 6.1.2 acima sem que o prestador de serviço 
substituto tenha efetivamente assumido as funções do Prestador de Serviço Essencial 
substituído, a Classe deverá ser liquidada, devendo a Gestora permanecer no exercício de suas 
funções até que a liquidação seja conclu ída e a Administradora, até o cancelamento do registro 
de funcionamento do Fundo na CVM. 
6.2 O Prestador de Serviço Essencial substituído deverá, sem qualquer custo adicional para a Classe: 
(i) colocar à disposição do seu substituto, em até 15  (quinze) dias a contar da data da efetiva 
substituição, todos os registros, relatórios, extratos, bancos de dados e demais informações 
sobre o Fundo e a Classe, incluindo aqueles previstos no artigo 130 da Parte Geral da Resolução 
CVM 175, de forma que o prestador de serviço substituto possa cumprir os deveres e obrigações 
do Prestador de Serviço Essencial se m solução de continuidade; e (ii) prestar qualquer 
esclarecimento sobre a administração fiduciária ou a gestão do Fundo, conforme o caso, que 
razoavelmente lhe venha a ser solicitado pelo prestador de serviço que vier a substituí -lo. 
6.3 No caso de decretação de RAET, intervenção, liquidação extrajudicial, insolvência ou falência do 
Prestador de Serviço Essencial, o administrador temporário, o interventor ou o liquidante, 
conforme o caso, assumirá as suas funções, podendo convocar a Assembleia para deliberar sobre 
(i) a substituição do Prestador de Serviço Essencial; ou (ii) a liquidação da Classe, observado que, 
a partir de pedido fundamentado do administrador temporário, do interventor ou do liquidante, 
conforme o caso, a CVM poderá nomea r um administrador ou gestor temporário, conforme o 
caso. 
6.4 As disposições relativas à substituição dos Prestadores de Serviços Essenciais aplicam-se, no que 
couberem, à substituição do Custodiante, da Consultoria Especializada e do Agente de Garantias. 
7. ENCARGOS 
7.1 Nos termos do artigo 117 da Parte Geral da Resolução CVM 175 e do artigo 53 do Anexo 
Normativo II, constituem encargos do Fundo e da Classe: 
i. taxas, impostos ou contribuições federais, estaduais, municipais ou autárquicas, que recaiam ou 
venham a recair sobre os bens, direitos e obrigações do Fundo ou da Classe;  
ii. despesas com o registro de documentos, impressão, expedição e publicação de relatórios e 
informações periódicas previstas na Resolução CVM 175; 
iii. remuneração devida aos prestadores de serviços contratados pela Gestora e Administradora 
para, respectivamente, a verificação e a guarda dos Documentos Comprobatórios, nos termos 
do presente Regulamento, se for o caso;  
PARTE GERAL DO REGULAMENTO 
DIRECTCON FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS DE RESPONSABILIDADE LIMITADA 
  
iv. honorários e despesas de advogados contratados para a elaboração ou a revisão de documentos 
relativos ao Fundo ou à distribuição pública das Cotas de qualquer Subclasse ou série;  
v. despesas com correspondências de interesse do Fundo e da Classe, inclusive comunicações aos 
Cotistas; 
vi. honorários e despesas do Auditor Independente; 
vii. emolumentos e comissões pagas por operações da carteira da Classe;  
viii. despesas com a manutenção de ativos cuja propriedade decorra da execução de garantia ou de 
acordo com um Devedor; 
ix. honorários de advogados, custas e despesas processuais correlatas incorridos em defesa dos 
interesses do Fundo e Prestadores de Serviços Essenciais, em juízo ou fora dele, inclusive o valor 
da condenação imputada, se for o caso; 
x. gastos derivados da celebração de contratos de seguro sobre os ativos integrantes da carteira da 
Classe, assim como a parcela de prejuízos da carteira não coberta por apólices de seguro, salvo 
se decorrente diretamente de culpa ou dolo dos Prestadores de Serviços Essenciais e dos Demais 
Prestadores de Serviços no exercício de suas respectivas funções; 
xi. despesas relacionadas ao exercício do direito de voto decorrente dos ativos integrantes da 
carteira da Classe; 
xii. despesas com a realização de Assembleia; 
xiii. despesas inerentes à constituição, à fusão, à incorporação, à cisão, à transformação ou à 
liquidação da Classe; 
xiv. despesas com a liquidação, o registro e a custódia de operações com os ativos integrantes da 
carteira da Classe; 
xv. despesas com o fechamento de câmbio, vinculadas às operações da carteira da Classe;  
xvi. distribuição primária das Cotas; 
xvii. admissão das Cotas à negociação em mercado organizado; 
xviii. royalties devidos pelo licenciamento de índices de referência, desde que cobrados de acordo com 
contrato estabelecido entre a Administradora e a instituição que detém os direitos sobre o 
respectivo índice; 
xix. Taxa de Administração e Taxa de Gestão; 
xx. taxa de distribuição das Cotas, respeitada a Taxa Máxima de Distribuição;  
xxi. despesas com a contratação da Agência Classificadora de Risco; 
xxii. despesas relacionadas ao serviço de formação de mercado das Cotas;  
xxiii. Taxa de Custódia; 
xxiv. despesas relacionadas ao registro dos Direitos Creditórios Cedidos na Entidade Registradora;  
xxv. Taxa de Consultoria Especializada e Taxa de Agente de Cobrança ; e 
PARTE GERAL DO REGULAMENTO 
DIRECTCON FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS DE RESPONSABILIDADE LIMITADA 
  
xxvi. remuneração devida aos prestadores de serviços contratados pela Gestora e subcontratados 
pelo Custodiante para, respectivamente, a verificação e a guarda dos Documentos 
Comprobatórios, nos termos do presente Regulamento, se for o caso . 
7.1.1 Quaisquer despesas não previstas no item 7.1 acima como um encargo do Fundo ou da 
Classe deverão ocorrer por conta do Prestador de Serviço Essencial que as tiverem contratado.  
7.1.2 Uma vez que o Fundo é constituído com classe única de Cotas, todos os encargos e 
contingências do Fundo serão debitados do patrimônio da Classe, respeitada a Ordem de 
Alocação de Recursos, prevista no Anexo Descritivo. 
7.2 Estão abrangidos como encargo do Fundo, nos termos do artigo 117, inciso VII, da Parte Geral da 
Resolução CVM 175 e do inciso “ix” do item 7.1 acima, os honorários advocatícios contratuais, os 
honorários de sucumbência, as custas, as despesas processuais e quaisquer outros custos ou 
encargos arbitrais, judiciais e extrajudiciais, bem como eventuais condenações imputadas aos 
Prestadores de Serviços Essenciais , quando figurarem: ( i) no polo passivo ou ativo de ações 
judiciais ou procedimentos arbitrais, conjunta e diretamente com o Fundo; ou ( ii) isoladamente, 
no polo passivo de ações judiciais ou procedimentos arbitrais em que, por sua natureza, o Fundo 
devesse responder. 
7.2.1. Caso, por decisão judicial transitada em julgado, reste caracterizada a responsabilidade 
de qualquer Prestador de Serviço Essencial por ter agido dolosamente ou com culpa grave, este 
deverá ressarcir o Fundo das despesas e valores que tenham sido suportados pelo Fundo, na 
proporção cabível, em decorrência do disposto no item 7.2 acima. 
7.2.2. Potenciais despesas futuras, de qualquer natureza, decorrentes das situações descritas 
no item 7.2 acima poderão ser provisionadas na contabilidade do Fundo, e, a critério d o 
Administrador, poderão ser constituídas reservas em ativos de liquidez para fazer frente a 
referidas potenciais despesas. 
7.2.3. Na hipótese de se deliberar pela liquidação do Fundo, caso existam provisões 
constituídas nos termos do item 7.2.2 acima, a liquidação do Fundo ficará condicionada à prévia 
transferência dos valores provisionados para Conta Garantia Cedente, em benefício do Prestador 
de Serviços Essencial  que possa vir a arcar com as despesas relacionadas às demandas que 
levaram a constituição de tais provisões, ou à adoção de outro mecanismo de garantia 
equivalente, conforme deliberado em Assembleia  e acordado por tal Prestador de Serviços 
Essencial. 
7.2.4. Os recursos transferidos para Conta Garantia Cedente, nos termos do item 7.2.3 acima, 
deverão ser utilizados exclusivamente para fazer frente às despesas relacionadas às demandas 
que ensejaram a constituição das provisões, observado que o Prestador de Serviço Essencial em 
questão deverá assumir o compromisso de devolver aos Cotistas, na proporção de suas Cotas, 
na data da liquidação do Fundo ou após referido evento, quaisquer recursos eventualmente 
remanescentes, após o encerramento definitivo de tais demandas.  
7.2.5. Caso os valores transferidos à Conta Garantia Cedente ou assegurados ao Prestador de 
Serviços Essencial por outro mecanismo de garantia, nos termos do item 7.2.4 acima, revelem-
se insuficientes para a integral cobertura das despesas , judiciais ou arbitrais , que ensejaram a 
constituição da provisão, os Cotistas obrigam-se, de forma solidária entre si, a complementar os 
PARTE GERAL DO REGULAMENTO 
DIRECTCON FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS DE RESPONSABILIDADE LIMITADA 
  
valores necessários ao Prestador de Serviços Essencial  em até 10 (dez) dias úteis contados da 
solicitação formal sobre o tema. 
8. METODOLOGIA DE AVALIAÇÃO DOS ATIVOS, DO PATRIMÔNIO LÍQUIDO E DAS COTAS  
8.1 O Patrimônio Líquido equivale ao valor dos recursos em caixa acrescido do valor dos Direitos 
Creditórios Cedidos e dos Ativos Financeiros de Liquidez, integrantes da carteira da Classe, 
deduzidas as exigibilidades. 
8.2 Os Ativos Financeiros de Liquidez integrantes da carteira da Classe terão o seu valor de mercado 
apurado, todo Dia Útil, conforme a metodologia descrita no manual de precificação de ativos da 
Administradora, disponível na sua página na rede mundial de computadores. 
8.3 As provisões e as perdas relativas aos Direitos Creditórios Cedidos e aos Ativos Financeiros de 
Liquidez integrantes da carteira da Classe serão calculadas pela Administradora, de acordo com 
a regulamentação vigente e a metodologia descrita no manual de pr ovisão para perdas da 
Administradora, também disponível na sua página na rede mundial de computadores.  
8.4 A constatação de Patrimônio Líquido Negativo será considerada Evento de Avaliação, devendo a 
Administradora, se for o caso, divulgar tal fato aos Cotistas imediatamente, na forma do Anexo 
Descritivo. 
8.5 As Cotas terão o seu valor calculado, todo Dia Útil, nos termos do Anexo Descritivo.  
8.6 A responsabilidade dos Cotistas é limitada ao valor das Cotas por eles subscritas, de modo que, 
caso não haja compromisso de subscrição e integralização de novas Cotas assumido 
contratualmente, de forma expressa e por escrito, pelos Cotistas, estes não ser ão obrigados a 
realizar novos aportes de recursos na Classe, mesmo na hipótese de o Patrimônio Líquido 
Negativo ou de a Classe não ter recursos suficientes para fazer frente às suas obrigações.  
8.7 Observada a Ordem de Alocação de Recursos, o descumprimento de qualquer obrigação 
originária dos Direitos Creditórios Cedidos e demais ativos componentes da carteira da Classe 
será absorvido na seguinte ordem: 
i. primeiramente pelas Cotas Subordinadas Júnior, até o limite equivalente à somatória do valor 
total destas; 
ii. se existirem Cotas Subordinadas Mezanino em circulação, uma vez excedidos os valores 
referentes às Cotas Subordinadas Júnior, a inadimplência dos Direitos Creditórios Cedidos da 
Classe será absorvida pelas Cotas Subordinadas Mezanino; e 
iii. uma vez excedidos os valores referentes às Cotas Subordinadas Mezanino ou referente às Cotas 
Subordinadas Júnior, conforme for o caso, a inadimplência dos Direitos Creditórios Cedidos será 
absorvida pelas Cotas Sênior. 
8.7.1. Os Índices de Subordinação e a estratégia de investimento adotada pela Classe poderão 
fazer com que o Fundo e a Classe apresentem Patrimônio Líquido Negativo, caso em que os 
Cotistas poderão ser chamados a realizar aportes adicionais de recursos, de forma a possibilitar 
que a Classe satisfaça suas obrigações, observado que os titulares das Cotas Subordinadas Júnior 
serão primeiramente chamados a realizar aporte de recursos, tanto quanto bastem para saldar 
os compromissos da Classe e até que sejam recompostos os Índices de Subordinação. 
PARTE GERAL DO REGULAMENTO 
DIRECTCON FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS DE RESPONSABILIDADE LIMITADA 
  
9. ASSEMBLEIA 
9.1. É de competência privativa da Assembleia: 
i. deliberar anualmente sobre as demonstrações contábeis do Fundo;  
ii. deliberar sobre a substituição da Administradora ou da Gestora;  
iii. deliberar sobre a substituição do Custodiante, da Consultoria Especializada ou do Agente de 
Cobrança, se houver; 
iv. deliberar sobre a destituição com ou sem Justa Causa e consequente substituição da Gestora ou 
da Consultoria Especializada; 
v. deliberar sobre a elevação da Taxa de Administração, da Taxa de Gestão, da Taxa Máxima de 
Distribuição, da Taxa de Consultoria Especializada ou da Taxa de Agente de Cobrança, se houver; 
vi. alterar o Regulamento, exceto nas demais hipóteses previstas no item 9.1.1 abaixo; 
vii. deliberar sobre a fusão, a incorporação, a cisão, total ou parcial, a transformação ou a liquidação 
da Classe, exceto nas hipóteses previstos nos incisos “viii” e “ix” abaixo;  
viii. deliberar sobre o plano de resolução do Patrimônio Líquido Negativo;  
ix. deliberar sobre o pedido de declaração judicial de insolvência da Classe;  
x. deliberar se um Evento de Avaliação constitui um Evento de Liquidação;  
xi. deliberar sobre a interrupção dos procedimentos de liquidação da Classe ou o plano de liquidação 
elaborado pelos Prestadores de Serviços Essenciais, na ocorrência de um Evento de Liquidação; 
e 
xii. deliberar sobre os procedimentos a serem adotados no resgate das Cotas mediante a dação em 
pagamento dos Direitos Creditórios Cedidos e dos Ativos Financeiros de Liquidez.  
9.1.1 O Regulamento poderá ser alterado, independentemente de realização da Assembleia, 
nas seguintes hipóteses: (i) necessidade de atendimento a normas legais ou regulamentares ou 
a exigências da CVM ou de entidade autorreguladora; (ii) necessidade de atualizaç ão dos dados 
cadastrais dos Prestadores de Serviços Essenciais ou dos Demais Prestadores de Serviços; ou (iii) 
redução da Taxa de Administração, da Taxa de Gestão, da Taxa de Custódia, da Taxa de 
Consultoria Especializada ou da Taxa de Agente de Cobrança, se houver. 
9.1.2 As alterações referidas nos incisos “(i)” e “(ii)” do item 9.1.1 acima deverão ser 
comunicadas aos Cotistas no prazo máximo de 30 (trinta) dias contados da sua implementação, 
e a alteração referida no inciso “(iii)” do item 9.1.1 acima deverá ser comunicada imediatamente 
aos Cotistas. 
9.2 Os Prestadores de Serviços Essenciais, o Custodiante ou os Cotistas titulares de, no mínimo, 5% 
(cinco por cento) das Cotas em circulação poderão, a qualquer tempo, requerer a convocação da 
Assembleia para deliberar sobre ordem do dia de interesse da Class e ou da comunhão de 
Cotistas. 
9.2.1 O pedido de convocação da Assembleia pela Gestora, pelo Custodiante ou pelos Cotistas 
será dirigido à Administradora, e esta última, por sua vez, deverá convocar a Assembleia, no 
prazo máximo de 30 (trinta) dias contado do seu recebimento, observado que a convocação e a 
PARTE GERAL DO REGULAMENTO 
DIRECTCON FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS DE RESPONSABILIDADE LIMITADA 
  
realização da Assembleia serão custeadas pelos requerentes, salvo se a Assembleia assim 
convocada deliberar em contrário. 
9.2.2 A convocação da Assembleia deverá ser encaminhada pela Administradora a cada 
Cotista e disponibilizada nas páginas da Administradora, da Gestora e, durante a distribuição 
pública das Cotas, dos distribuidores na rede mundial de computadores.  
9.2.3 Na convocação deverão constar o dia, a hora e o local em que será realizada a 
Assembleia, que poderá ser de modo parcial ou exclusivamente eletrônico, enumerando 
expressamente, na ordem do dia, todas as matérias a serem deliberadas, não se admitindo que, 
sob a rubrica de assuntos gerais, haja matérias que dependam da aprovação da Assembleia. 
9.2.4 A Assembleia deverá ser convocada com, no mínimo, 10 (dez) dias de antecedência da 
data da sua realização. 
9.2.5 A presença da totalidade dos Cotistas supre a falta de convocação. 
9.3 A Assembleia será instalada com a presença de, pelo menos, 1 (um) Cotista.  
9.4 Respeitados os quóruns qualificados previstos nos itens 9.5 e 9.6 abaixo, as matérias deliberadas 
na Assembleia serão sempre aprovadas pelo voto favorável dos Cotistas representando a maioria 
das Cotas presentes na Assembleia. 
9.5 As matérias previstas nos incisos “v”, “vii”, “x” e “xi” do item 9.1 acima serão aprovadas, em 
primeira convocação, pelo voto favorável dos Cotistas representando a maioria das Cotas em 
circulação e, em segunda convocação, pelo voto favorável dos Cotistas representando a maioria 
das Cotas presentes na Assembleia. 
9.6 Sem prejuízo do disposto nos itens 9.4 e 9.5 acima, dependerá do voto favorável dos Cotistas 
representando a maioria das Cotas em circulação, em primeira ou segunda convocação, a 
aprovação das seguintes matérias: 
i. a substituição da Administradora ou da Gestora; 
ii. a destituição sem Justa Causa da Gestora ou da Consultoria Especializada;  
iii. a alteração do prazo de duração do Fundo; 
iv. a alteração da Política de Investimento; 
v. a alteração dos Critérios de Elegibilidade; 
vi. a alteração dos quóruns de instalação e deliberação da Assembleia;  
vii. a alteração da Reserva de Encargos e da Reserva de Amortização; 
viii. a alteração dos Eventos de Avaliação ou dos Eventos de Liquidação;  
ix. os procedimentos a serem adotados no resgate das Cotas mediante a dação em pagamento dos 
Direitos Creditórios Cedidos e dos Ativos Financeiros de Liquidez.  
9.7. Para efeitos de apuração dos quóruns de deliberação estabelecidos neste Regulamento, o voto 
de cada Cotista será computado à razão de 1 (um) voto por Cota de sua titularidade, em relação 
a quantidade total das Cotas, presentes na Assembleia ou em circulaçã o, conforme o caso, na 
data da convocação da Assembleia. 
PARTE GERAL DO REGULAMENTO 
DIRECTCON FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS DE RESPONSABILIDADE LIMITADA 
  
9.8. Não há matérias de competência privada da Assembleia Especial de uma determinada Subclasse 
em circulação sem prejuízo das proteções legais estabelecidas no artigo 28 do Anexo Normativo 
II, notadamente em relação a deliberações que afetem os Índices de Subo rdinação. 
9.9. Somente poderão votar na Assembleia, os Cotistas inscritos no registro de cotistas do Fundo na 
data da convocação da Assembleia, bem como os seus representantes legais ou procuradores 
legalmente constituídos. 
9.9.1. Não poderão votar na Assembleia: (i) os Prestadores de Serviços Essenciais e os Demais 
Prestadores de Serviços; (ii) os sócios, diretores e empregados dos Prestadores de Serviços 
Essenciais e dos Demais Prestadores de Serviços; (iii) as partes relacionadas  dos Prestadores de 
Serviços Essenciais, dos Demais Prestadores de Serviços e dos seus respectivos sócios, diretores 
e empregados, tais como definidas pelas regras contábeis que tratam desse assunto; ou (iv) o 
Cotista que tenha interesse conflitante com o da Classe no que se refere à matéria em 
deliberação. 
9.9.2. A vedação de que trata o item 9.9.1 acima não se aplicará quando: (i) os únicos Cotistas 
forem as pessoas referidas nos incisos “(i)” e “(iv)” acima; ou (ii) houver a aquiescência expressa 
dos Cotistas representando a maioria das demais Cotas em circulação, que poderá ser 
manifestada na própria Assembleia ou constar em permissão, específica o u genérica, 
previamente concedida pelos Cotistas e arquivada pela Administradora.  
9.9.3. As matérias que não poderão ser votadas por Cotista que tenha interesse conflitante 
com o da Classe no que se refere à matéria em deliberação incluem, mas não se limitam, a: (i) 
deliberação sobre se um Evento de Avaliação deve ser considerado um Evento de Liquidação 
Antecipada; (ii) deliberação sobre a interrupção dos procedimentos de liquidação da Classe ou o 
plano de liquidação elaborado pelos Prestadores de Serviços Essenciais, na ocorrência de um 
Evento de Liquidação; (iii) deliberação sobre procediment os a serem adotados no resgate das 
Cotas mediante dação em pagamento do Direitos Creditórios Cedidos e dos Ativos Financeiros 
de Liquidez; (iv) deliberação sobre a substituição d a Gestora e/ou da Consultoria Especializada 
com Justa Causa; e (v) deliberação sobre aumento da remuneração d a Gestora e/ou da 
Consultoria Especializada. 
9.7 A Assembleia será realizada de modo parcial ou exclusivamente eletrônico, de acordo com o que 
for informado aos Cotistas na convocação, observado que, nos termos do artigo 75 da Parte Geral 
da Resolução CVM 175, somente será admitida a participação presenc ial dos Cotistas, caso a 
Assembleia seja realizada de modo parcialmente eletrônico. 
9.7.1 A Administradora deverá tomar as medidas para garantir a autenticidade e a segurança 
na transmissão de informações, particularmente os votos, que deverão ser proferidos por meio 
de assinatura eletrônica ou outros meios eficazes para assegurar a identificação dos Cotistas.  
9.7.2 Os Cotistas poderão votar por meio de comunicação escrita ou eletrônica, desde que 
recebida pela Administradora antes da realização da Assembleia. 
9.8 As deliberações da Assembleia poderão ser tomadas por meio de processo de consulta formal, 
sem a necessidade de reunião dos Cotistas. 
9.8.1 A consulta formal será formalizada pelo envio de comunicação pela Administradora a 
todos os Cotistas, nos termos do Anexo Descritivo, contendo todos os elementos informativos 
necessários ao exercício do direito de voto. 
PARTE GERAL DO REGULAMENTO 
DIRECTCON FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS DE RESPONSABILIDADE LIMITADA 
  
9.8.2 Os Cotistas terão, no mínimo, 10 (dez) dias para se manifestar no âmbito da consulta 
formal. 
9.9 O resumo das decisões da Assembleia deverá ser disponibilizado aos Cotistas no prazo máximo 
de 30 (trinta) dias contado da data da sua realização. 
9.10 Ocorrendo movimentos extremos e imprevisíveis de estresse econômico e/ou financeiro, não 
previstos neste Regulamento e não identificados na conjuntura econômica vigente, incluindo, 
mas não se limitando a, alterações significativas na legislação ou regulamentação aplicável, bem 
como eventos exógenos relevantes, tais como bolhas econômicas, pandemias ou circunstâncias 
análogas, poderá ser convocada Assembleia para deliberar sobre a revisão eventual do índice 
referencial e da remuneração das séries das Cotas Sênior e Cotas Subordinadas Mezanino. 
10. INFORMAÇÕES PERIÓDICAS E OBRIGATÓRIAS 
10.1 As informações periódicas e eventuais do Fundo deverão ser divulgadas nas páginas da 
Administradora na rede mundial de computadores, em lugar de destaque e disponível para 
acesso gratuito do público em geral, e mantidas disponíveis para os Cotistas.  
10.2 A Administradora será obrigada a divulgar, assim que tiver conhecimento, qualquer fato 
relevante ocorrido ou relacionado ao funcionamento do Fundo ou aos ativos integrantes da sua 
carteira.  
10.2.1. A Gestora e os Demais Prestadores de Serviços serão responsáveis por informar 
imediatamente a Administradora sobre qualquer fato relevante de que venham a ter 
conhecimento. 
10.2.2. Considera-se relevante qualquer fato que possa influir de modo ponderável no valor das 
Cotas ou na decisão dos investidores de adquirir, alienar ou manter as Cotas.  
10.2.3. Sem prejuízo do disposto no item 10.2 acima, qualquer fato relevante deverá ser: (i) 
comunicado a todos os Cotistas; (ii) divulgado na página da CVM na rede mundial de 
computadores; e (iii) mantido nas páginas da Administradora e da Gestora na rede mundial de 
computadores. 
10.2.4. São exemplos de fatos potencialmente relevantes: (i) a alteração no tratamento 
tributário conferido ao Fundo ou aos Cotistas; (ii) observado o disposto no Anexo Descritivo, a 
contratação da Agência Classificadora de Risco e o término da prestação de tal serviço; (iii)  
observado o disposto no Anexo Descritivo, a mudança na classificação de risco atribuída às Cotas; 
(iv) a substituição da Administradora ou da Gestora; (v) a fusão, a incorporação, a cisão ou a 
transformação da Classe; e (vi) a declaração do fechamento da Classe para a realização de 
resgates, nos termos do Anexo Descritivo, bem como a sua reabertura. 
10.3 A Administradora deverá, no prazo de 15 (quinze) dias após o encerramento do mês a que se 
referirem as informações, encaminhar o informe mensal do Fundo à CVM, por meio do sistema 
eletrônico disponível na rede mundial de computadores, conforme Resolução CV M 175. 
10.4 A Administradora deverá, no prazo de 45 (quarenta e cinco) dias após o encerramento do 
trimestre civil a que se referirem as informações, encaminhar o demonstrativo trimestral do 
Fundo à CVM, por meio do sistema eletrônico disponível na rede mundial de com putadores, 
evidenciando as informações exigidas pelo artigo 27, V, do Anexo Normativo II.  
PARTE GERAL DO REGULAMENTO 
DIRECTCON FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS DE RESPONSABILIDADE LIMITADA 
  
10.4.1 Para fins do item 10.4 acima, a Gestora deverá, em até 40 (quarenta) dias após o 
encerramento do trimestre civil a que se referirem as informações, elaborar e encaminhar à 
Administradora o relatório contendo as informações previstas no artigo 27, §3º, do Anexo 
Normativo II. 
10.5 As demonstrações contábeis do Fundo deverão ser elaboradas e divulgadas de acordo com as 
regras específicas editadas pela CVM. 
10.5.1 O Fundo terá escrituração contábil própria. 
10.5.2 O exercício social do Fundo terá duração de 12  (doze) meses, encerrando -se no último 
dia do mês de outubro de cada ano. 
10.5.3 As demonstrações contábeis do Fundo serão auditadas anualmente pelo Auditor 
Independente. 
11. DISPOSIÇÕES FINAIS 
11.1 Não será realizada a integralização ou o resgate das Cotas em dias que não sejam Dias Úteis, 
observado que o Fundo opera normalmente durante feriados estaduais ou municipais, desde 
que sejam Dias Úteis, inclusive para fins de apuração do valor das Cotas e de realização da 
integralização e do resgate das Cotas. 
11.2 Todas as obrigações previstas no Regulamento, inclusive obrigações de pagamento, cuja data de 
vencimento coincida com dia que não seja Dia Útil serão cumpridas no Dia Útil imediatamente 
subsequente, não havendo direito por parte dos Cotistas a qualquer acr éscimo. 
11.3 Todos os prazos previstos no Regulamento serão contados na forma prevista no artigo 132 do 
Código Civil, isto é, excluindo-se o dia do começo e incluindo-se o dia do vencimento. 
12. FORO 
12.1 Fica eleito o foro da comarca da Cidade de São Paulo, Estado de São Paulo, com expressa renúncia 
a qualquer outro, por mais privilegiado que possa ser, para propositura de quaisquer ações 
judiciais relativas ao Fundo ou a questões decorrentes da aplicação deste Regulamento. 
ANEXO DESCRITIVO AO REGULAMENTO 
DIRECTCON FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS DE RESPONSABILIDADE LIMITADA 
 
  
REGULAMENTO DO  
DIRECTCON FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS DE RESPONSABILIDADE LIMITADA 
ANEXO DESCRITIVO DA CLASSE ÚNICA 
Este Anexo Descritivo é parte integrante do Regulamento, e os termos e expressões ora utilizados, quando 
iniciados com letra maiúscula, terão os mesmos significados atribuídos na Parte Geral do Regulamento, 
aplicáveis tanto no singular quanto no plural. 
1. CARACTERÍSTICAS DA CLASSE 
1.1 O Fundo é constituído por classe única de Cotas, de modo que todas as referências à Classe, neste 
Regulamento, serão entendidas como referências ao Fundo e vice-versa. 
1.2 A Classe se enquadra na categoria de fundo de investimento em direitos creditórios, conforme o 
Anexo Normativo II. 
1.3 A Classe foi constituída sob a forma de condomínio de natureza especial, sob regime fechado, de 
modo que as Cotas poderão ser resgatadas ao término do prazo de duração da respectiva 
subclasse ou série ou, ainda, em caso de liquidação da Classe.  
1.4 Será permitida a amortização das Cotas nos termos dos itens 5 e 15 do presente Anexo. 
2. PRAZO DE DURAÇÃO DA CLASSE 
2.1 A Classe terá prazo de duração indeterminado, não obstante o prazo de duração de cada 
Subclasse esteja definido no respectivo Apêndices. 
3. PÚBLICO-ALVO DA CLASSE 
3.1 A Classe é destinada a Investidores Qualificados. 
4. DEMAIS PRESTADORES DE SERVIÇOS 
4.1. A Administradora deverá contratar, em nome do Fundo, com terceiros devidamente habilitados 
e autorizados, os serviços de: 
i. tesouraria, controle e processamento dos ativos integrantes da carteira da Classe;  
ii. escrituração das Cotas; 
iii. auditoria independente; 
iv. registro dos Direitos Creditórios Cedidos; 
v. custódia dos Direitos Creditórios Cedidos e dos Ativos Financeiros de Liquidez integrantes da 
carteira da Classe, incluindo os serviços previstos nos artigos 37 a 39 do Anexo Normativo II;  
vi. guarda física ou eletrônica dos Documentos Comprobatórios; e 
vii. liquidação física ou eletrônica e financeira dos Direitos Creditórios Cedidos.  
4.1.1 A Administradora será responsável por fiscalizar as atividades dos Demais Prestadores 
de Serviços por ela contratados , em nome do Fundo, se (i) estes não forem participantes de 
mercado regulados pela CVM; ou (ii) os serviços prestados pelos Demais Prestadores de Serviços 
estiverem fora da esfera de atuação da CVM. 
ANEXO DESCRITIVO AO REGULAMENTO 
DIRECTCON FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS DE RESPONSABILIDADE LIMITADA 
 
  
4.2 O Auditor Independente será contratado para auditar as demonstrações contábeis do Fundo, 
respeitado o disposto na Parte Geral do Regulamento. 
4.3 A Entidade Registradora será contratada para realizar o registro dos Direitos Creditórios Cedidos. 
4.3.1 A Entidade Registradora não poderá ser parte relacionada à Gestora ou à Consultoria 
Especializada. 
4.3.2 Nos termos do artigo 37, parágrafo único, do Anexo Normativo II, serão dispensados do 
registro na Entidade Registradora os Direitos Creditórios Cedidos que estejam registrados em 
mercado de balcão organizado autorizado pela CVM ou depositados em depositári o central 
autorizado pela CVM ou pelo BACEN. 
4.4 O Custodiante será contratado para prestar os serviços de: 
i. tesouraria, controle e processamento dos ativos integrantes da carteira da Classe;  
ii. escrituração das Cotas; 
iii. custódia dos Direitos Creditórios Cedidos e dos Ativos Financeiros de Liquidez integrantes da 
carteira da Classe; 
iv. verificação trimestral ou em periodicidade compatível com o prazo médio ponderado dos 
Direitos Creditórios Cedidos, o que for maior, da existência, da integridade e da titularidade dos 
Documentos Comprobatórios dos Direitos Creditórios Cedidos substituídos  ou inadimplidos no 
respectivo período; 
v. liquidação física ou eletrônica e financeira dos Direitos Creditórios Cedidos; e  
vi. cobrança e recebimento, em nome da Classe, de pagamento, resgate de títulos ou qualquer outra 
renda relativa aos Direitos Creditórios Cedidos e aos Ativos Financeiros de Liquidez integrantes 
da carteira da Classe, depositando os valores recebidos diretamen te: (a) na Conta do Fundo; ou 
(b) em uma Conta Vinculada, nos termos do artigo 52, III, do Anexo Normativo II.  
4.4.1 Para fins da verificação dos Documentos Comprobatórios dos Direitos Creditórios 
Cedidos substituídos ou inadimplidos prevista no inciso “iv” do item 4.4 acima, o Custodiante 
poderá utilizar informações disponibilizadas pela Entidade Registradora, conforme aplicável, 
desde que o Custodiante se certifique de que as informações disponibilizadas são consistentes e 
adequadas para tal verificação. 
4.4.2 A Administradora deverá diligenciar para que o Custodiante possua regras e 
procedimentos adequados, por escrito e passíveis de verificação, para permitir o efetivo controle 
sobre a movimentação dos Documentos Comprobatórios. 
4.4.3 Os prestadores de serviços subcontratados pelo Custodiante não poderão ser, em 
relação ao Fundo, originadores dos Direitos Creditórios, Cedente, Gestora, Consultoria 
Especializada, Agente de Cobrança ou partes a eles relacionadas.  
4.5. A Gestora poderá contratar, em nome do Fundo, com terceiros devidamente habilitados e 
autorizados, os serviços de: 
i. intermediação de operações para a carteira de ativos da Classe;  
ii. distribuição das Cotas;  
iii. classificação de risco por Agência de Classificação de Risco; 
ANEXO DESCRITIVO AO REGULAMENTO 
DIRECTCON FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS DE RESPONSABILIDADE LIMITADA 
 
  
iv. verificação de lastro dos Direitos Creditórios; 
v. consultoria especializada; 
vi. cobrança dos Direitos Creditórios Inadimplidos; e 
vii. formador de mercado da Classe. 
4.5.1. A Gestora será responsável por fiscalizar as atividades dos Demais Prestadores de 
Serviços contratados pela Gestora, em nome do Fundo, se: (i) os Demais Prestadores de Serviços 
não forem participantes de mercado regulados pela CVM; ou (ii) os serviços prestados pelos 
Demais Prestadores de Serviços estiverem fora da esfera de atuação da CVM.  
4.6. A distribuição pública das Cotas poderá ser realizada por distribuidores devidamente autorizados 
pela CVM, nos termos da regulamentação aplicável. 
4.7. A Agência Classificadora de Risco poderá ser contratada para atribuir a classificação de risco às 
Cotas. 
4.7.1. No âmbito da contratação da Agência Classificadora de Risco, a Gestora deverá 
assegurar o cumprimento do disposto no artigo 95 da Parte Geral da Resolução CVM 175. 
4.8. A Gestora, em nome da Classe, poderá contratar a Consultoria Especializada para prestar o 
serviço de consultoria especializada nas atividades de análise, seleção, aquisição e substituição 
dos Direitos Creditórios, respeitadas as disposições deste Anexo Des critivo, observadas as 
seguintes atribuições: 
i. cumprir as obrigações estabelecidas na regulamentação em vigor; 
ii. observar as vedações estabelecidas na regulamentação em vigor; 
iii. observar as disposições deste Regulamento; 
iv. cumprir as deliberações da Assembleia; 
v. adotar as normas de conduta previstas no artigo 106 da Resolução CVM 175;  
vi. possuir reputação ilibada e capacidade técnica e operacional compatível com as atividades;  
vii. auxiliar a Gestora na identificação e promoção de oportunidades de investimento para a Classe, 
em conformidade com a Política de Investimento; 
viii. validar as negociações de forma transparente e em observância aos melhores interesses do 
Fundo; 
ix. auxiliar a Gestora nas atividades relacionadas à análise, seleção, aquisição e substituição dos 
Direitos Creditórios que comporão a carteira da Classe; 
x. analisar previamente os Documentos Comprobatórios, envidando seus melhores esforços para 
que somente sejam cedidos , ao Fundo , Direitos Creditórios válidos, exigíveis e devidamente 
formalizados; 
xi. intermediar a relação entre as Administradoras de Grupos de Consórcio e a Gestora, incluindo o 
acompanhamento das operações e o recebimento dos Direitos Creditórios Cedidos;  
ANEXO DESCRITIVO AO REGULAMENTO 
DIRECTCON FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS DE RESPONSABILIDADE LIMITADA 
 
  
xii. fornecer à Gestora, mensalmente, relatório contendo acompanhamento dos ativos integrantes 
da carteira da Classe, incluindo eventos de inadimplência, pagamentos recorrentes e eventuais 
alienações; 
xiii. fornecer aos Prestadores de Serviços Essenciais, sempre que necessário, quaisquer dados, 
informações, análises e estudos relacionados aos Direitos Creditórios; 
xiv. informar imediatamente aos Prestadores de Serviços Essenciais a ocorrência de eventos que 
afetem ou possam afetar a carteira do Fundo; 
4.8.1. No âmbito da contratação, a Gestora deverá verificar se Consultoria Especializada 
primeira possui reputação ilibada e capacidade técnica e operacional compatível com as 
atividades a serem prestadas ao Fundo 
4.9. O Agente de Cobrança poderá ser contratado, pela Gestora, para prestar os serviços de cobrança, 
extrajudicial ou judicial, dos Direitos Creditórios Inadimplidos, às expensas e em nome do Fundo, 
nos termos da política de cobrança da Gestora. 
4.10. A Gestora poderá, em nome da Classe, contratar o Agente de Garantia para prestar os serviços 
de representação e gestão das Garantias, observadas as seguintes atribuições:  
i. cumprir as obrigações estabelecidas na regulamentação em vigor; 
ii. diligenciar para que as Garantias vinculadas à Classe e aos Direitos Creditórios Cedidos, sejam 
formalizadas, registradas e mantidas em conformidade com os instrumentos contratuais e com 
a legislação aplicável; 
iii. manter atualizados os registros e documentos relativos às Garantias, incluindo os comprovantes 
de registro, certidões e demais documentos que evidenciem a validade e eficácia das Garantias;  
iv. monitorar os eventos que possam afetar a validade, suficiência ou exequibilidade das Garantias, 
comunicando aos Prestadores de Serviços Essenciais qualquer fato relevante que possa 
comprometer os interesses da Classe; 
v. adotar, quando necessário, em conjunto com a Gestora, medidas, judiciais ou extrajudiciais, para 
a execução das Garantias, visando à recuperação dos valores devidos à Classe;  
vi. representar a Classe perante órgãos públicos, cartórios, instituições financeiras e demais 
entidades, para fins de constituição, registro, execução ou defesa das Garantias;  
vii. disponibilizar aos Prestadores de Serviços Essenciais relatórios periódicos sobre o status das 
Garantias, incluindo informações sobre sua constituição, vigência, execução e eventuais 
substituições; 
viii. manter segregados os ativos e documentos relacionados às Garantias, não os confundindo com 
seu patrimônio próprio ou com garantias de outras operações; 
ix. observar as deliberações da Assembleia, quando aplicável, no que se refere à gestão e execução 
das Garantias; e 
x. responder, nos termos da legislação vigente, por perdas e danos causados à Classe, quando 
decorrentes de dolo ou culpa grave, devidamente comprovados por decisão judicial ou arbitral 
transitada em julgado. 
ANEXO DESCRITIVO AO REGULAMENTO 
DIRECTCON FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS DE RESPONSABILIDADE LIMITADA 
 
  
5. SUBCLASSES, EMISSÃO, SUBSCRIÇÃO, INTEGRALIZAÇÃO 
5.1. A Classe se divide nas seguintes Subclasses: (i) Cotas Sênior; (ii) Cotas Subordinadas Mezanino; e 
(iii) Cotas Subordinadas Júnior. 
5.1.1. As Cotas Sênior e as Cotas Subordinadas Mezanino poderão ser emitidas em séries, com 
índices referenciais e prazos e condições para amortização distintos, conforme definidos nos 
respectivos Apêndices. 
5.2. As Cotas Sênior são aquelas que não se subordinam às Cotas Subordinadas Mezanino e às Cotas 
Subordinadas Júnior para efeito de amortização e distribuição dos rendimentos da carteira da 
Classe, nos termos deste Anexo Descritivo e dos Apêndices. 
5.3. As Cotas Subordinadas Mezanino são aquelas que se subordinam às Cotas Sênior para efeito de 
amortização e distribuição de rendimentos da carteira do Fundo, mas que, para os mesmos 
efeitos, não se subordinam às Cotas Subordinadas Júnior, nos termos deste Anexo Descritivo e 
dos Apêndices. 
5.4. As Cotas Subordinadas Júnior são aquelas que se subordinam às Cotas Sênior e às Cotas 
Subordinadas Mezanino para efeito de resgate e distribuição dos rendimentos da carteira do 
Fundo, nos termos deste Anexo Descritivo e dos Apêndices. 
5.5. Caberá à Assembleia aprovar a emissão de novas Cotas, desde que, em consequência dessa nova 
emissão, não sejam afetados: (i) os Índices de Subordinação; e (ii) a classificação de risco das 
Cotas Sênior em circulação, se houver, conforme manifestação por es crito da Agência 
Classificadora de Risco. 
5.6. O valor unitário das Cotas Sênior será calculado todo Dia Útil, para efeito de definição de seu 
valor de integralização ou amortização, e corresponderá ao menor dos seguintes valores: (i) o 
Patrimônio Líquido dividido pelo número de Cotas Sênior em circula ção; ou (ii) o valor unitário 
da Cota Sênior no Dia Útil imediatamente anterior acrescido dos rendimentos no período com 
base na remuneração das Cotas Sênior estabelecida no respectivo Apêndice.  
5.7. O valor unitário das Cotas Subordinadas Mezanino será calculado todo Dia Útil, para efeito de 
definição de seu valor de integralização ou amortização, e corresponderá ao menor dos seguintes 
valores: (i) a divisão do Patrimônio Líquido após a dedução do val or das Cotas Sênior, pelo 
número de Cotas Subordinadas Mezanino em circulação; ou (ii) o valor unitário da Cota 
Subordinada Mezanino no Dia Útil imediatamente anterior acrescido dos rendimentos no 
período com base na remuneração das Cotas Subordinadas Mezanino estabelecida no respectivo 
Apêndice, deduzido de quaisquer valores pagos aos titulares de Cotas Sênior a título de resgate.  
5.8. O valor unitário das Cotas Subordinadas Júnior será calculado todo Dia Útil, para efeito de 
definição de seu valor de integralização ou resgate e será equivalente à divisão do Patrimônio 
Líquido após a dedução do valor das Cotas Sênior e das Cotas Subordinadas Mezanino pelo 
número de Cotas Subordinadas Júnior em circulação. 
5.8.1. O valor unitário das Cotas Subordinadas Júnior será calculado no fechamento de cada 
Dia Útil pela Administradora. 
5.9. Para fins de integralização de Cotas Sênior, de Cotas Subordinadas Mezanino  e de Cotas 
Subordinadas Júnior, deverá ser utilizado o valor da respectiva Cota em vigor no fechamento do 
mesmo Dia Útil da efetiva disponibilidade dos recursos depositados pelo investidor diretamente 
na Conta do Fundo.  
ANEXO DESCRITIVO AO REGULAMENTO 
DIRECTCON FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS DE RESPONSABILIDADE LIMITADA 
 
  
5.10. No momento da subscrição das Cotas, o Cotista atestará, por meio de assinatura de termo de 
adesão, que: (i) possui pleno conhecimento dos riscos envolvidos no investimento no Fundo e na 
Classe, inclusive da possibilidade de perda total do capital investido , da necessidade de aporte 
na ocorrência de Patrimônio Líquido Negativo e, se for o caso, da ausência de classificação de 
risco das Cotas subscritas; e (ii) teve acesso ao inteiro teor do Regulamento.  
5.11. A transferência de titularidade das Cotas fica condicionada à verificação, pela Administradora, 
do atendimento das formalidades estabelecidas neste Regulamento, na Resolução CVM 175 e 
nas demais disposições legais e regulatórias aplicáveis. 
5.12. Na hipótese de transferência por meio de negociação em mercado organizado, cabe ao 
intermediário verificar o atendimento das formalidades estabelecidas no Regulamento, na 
Resolução CVM 175 e nas demais disposições legais e regulatórias aplicáveis.  
5.13. A distribuição de Cotas deve observar a regulamentação específica sobre ofertas públicas de 
distribuição de valores mobiliários. 
5.14. Não é admitida nova distribuição de Cotas antes de encerrada a distribuição anterior de Cotas da 
mesma Subclasse. 
5.15. As importâncias recebidas na integralização de Cotas durante o processo de distribuição devem 
ser depositadas em instituição integrante do Sistema de Pagamentos Brasileiro ou aplicadas em 
valores mobiliários ou outros Ativos Financeiros de Liquidez, compat íveis com as características 
da Classe. 
5.16. Caso a Classe já esteja em funcionamento, os valores relativos à nova distribuição de Cotas 
devem ser escriturados separadamente das demais aplicações até o encerramento da 
distribuição, devendo ser aplicados em Ativos Financeiros de Liquidez.  
5.17. Assim que subscrito o valor mínimo previsto para a distribuição das Cotas, os recursos poderão 
ser investidos na forma prevista neste Regulamento. 
5.18. Caso entenda pertinente para fins do cumprimento do objetivo e da Política de Investimento, o 
Administrador, mediante solicitação da Gestora, poderá deliberar pela realização de novas emissões 
de Cotas da Subclasse Sênior, independentemente de aprovação em Assembleia, observado o limite 
global de até R$ 50.000.000,00 (cinquenta milhões de reais) (“Capital Autorizado”). 
 
5.18.1 As características de cada emissão serão definidas no respectivo ato de emissão, a ser 
formalizado pelos Prestadores de Serviços Essenciais do Fundo, que ficarão responsáveis pela prática 
de todos os atos necessários à sua implementação. 
6. DISTRIBUIÇÃO DE RESULTADOS, AMORTIZAÇÃO E RESGATE DAS COTAS  
6.1. Observada a Ordem de Alocação de Recursos, em cada Data de Pagamento, os titulares das Cotas 
Sênior ou das Cotas Subordinadas Mezanino farão jus ao pagamento da amortização ou do 
resgate das suas Cotas, de acordo com o estabelecido no respectivo Apêndice, mediante: (i) o 
pagamento da remuneração, equivalente à diferença positiva entre: (a) o valor unitário das Cotas 
Sênior ou das Cotas Subordinadas Mezanino, apurado na respectiva Data de Pagamento; e (b) o 
valor unitário das Cotas Sênior ou das Cotas Subordinadas Mezanino, apurado na respectiva data 
de integralização ou na Data de Pagamento imediatamente anterior, o que tiver ocorrido por 
último, após a dedução do valor pago a título de amortização; e (ii) a amortização do principal 
das Cotas Sênior ou das Cotas Subordinadas Mezanino. 
ANEXO DESCRITIVO AO REGULAMENTO 
DIRECTCON FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS DE RESPONSABILIDADE LIMITADA 
 
  
6.2. Observada a Ordem de Alocação de Recursos, as Cotas Sênior e as Cotas Subordinadas Mezanino 
poderão ser amortizadas extraordinariamente, de forma compulsória, a critério da Gestora, para 
fins de reenquadramento ou prevenção de desenquadramento da Alocação Mínima, otimização 
da alocação de recursos, ou quando houver excesso de disponibilidades financeiras incompatível 
com a Política de Investimento.  
6.2.1. A amortização extraordinária referida no item 6.2 acima alcançará, de forma 
proporcional, as Cotas Sênior e as Cotas Subordinadas Mezanino de todas as séries em circulação. 
6.2.2. A amortização extraordinária das Cotas Sênior e das Cotas Subordinadas Mezanino será 
realizada na data definida pela Gestora, devendo ser comunicada aos Cotistas com, no mínimo, 
1 (um) dia de antecedência. 
6.3. Em qualquer das hipóteses nos itens 6.1 e 6.2 acima, considerada proforma a amortização das 
Cotas Subordinadas Mezanino, os Índices de Subordinação não poderão ser desenquadrados.  
6.4. As Cotas Subordinadas Júnior somente poderão ser amortizadas ou resgatadas após o resgate 
integral das Cotas Sênior e das Cotas Subordinadas Mezanino de todas as séries em circulação, 
ressalvado o disposto no item 6.4.1 abaixo. 
6.4.1. Observada a Ordem de Alocação de Recursos, as Cotas Subordinadas Júnior poderão ser 
amortizadas, conforme a solicitação, por escrito, dos titulares das Cotas Subordinadas Júnior, 
desde que: (i) nenhum Evento de Avaliação, Evento de Liquidação ou Evento de Verificação do 
Patrimônio Líquido tenha ocorrido nos últimos 6 (seis) meses ou esteja em curso; e (ii) 
considerada proforma a amortização das Cotas Subordinadas Júnior, os Índices de Subordinação, 
a Reserva de Encargos e a Reserva de Amortização não sejam desenquadrados. 
6.4.2. A amortização das Cotas Subordinadas Júnior, nos termos do item 6.4.1 acima, será 
realizada na data estabelecida pelos titulares das Cotas Subordinadas Júnior e alcançará, de 
forma proporcional, todas as Cotas Subordinadas Júnior em circulação. 
6.5. As Cotas deverão ser amortizadas ou resgatadas, em moeda corrente nacional, por meio: (i) da 
B3, caso as Cotas estejam depositadas na B3; ou (ii) de TED ou outra forma de transferência de 
recursos autorizada pelo BACEN, servindo o comprovante de depósito o u transferência como 
recibo de quitação.  
6.6. As Cotas Sênior e as Cotas Subordinadas Mezanino poderão ser resgatadas ou amortizadas 
mediante a dação em pagamento de Direitos Creditórios Cedidos ou em Ativos Financeiros de 
Liquidez, desde que observados o artigo 17 do Anexo Normativo II.  
6.7. As Cotas Subordinadas Júnior poderão ser resgatadas ou amortizadas mediante a dação em 
pagamento de Direitos Creditórios Cedidos. 
6.8. O procedimento de amortização e resgate das Cotas, previstos nesta Cláusula 6, não constituem 
promessa de pagamento, estabelecendo meramente uma preferência na amortização e no 
resgate das diferentes Subclasses, de modo que as Cotas somente serão amortizadas e 
resgatadas, se os resultados da Classe e o valor do Patrimônio Líquido a ssim permitirem. 
7. ÍNDICES DE SUBORDINAÇÃO 
7.1. O Índice de Subordinação Sênior será considerado enquadrado sempre que corresponder a, no 
mínimo, 35% (trinta e cinco por cento).  