 
 
 
 
REGULAMENTO DO 
EXT LOOMY FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS RESPONSABILIDADE LIMITADA 
 
CNPJ: 61.062.538/0001-15 
 
 
 
VIGÊNCIA: 24/10/2025 
 
1. INTERPRETAÇÃO 
 
Interpretação Conjunta 
 
1.1. ESTE REGULAMENTO DEVE SER LIDO E INTERPRETADO EM CONJUNTO COM SEUS ANEXOS, 
APÊNDICES, SUPLEMENTOS, SE HOUVER, E É REGIDO PELA RESOLUÇÃO CVM Nº 175, DE 23 DE 
DEZEMBRO DE 2022, CONFORME ALTERADA, BEM COMO PELO SEU ANEXO NORMATIVO II 
(“RESOLUÇÃO”), SEM PREJUÍZO DAS DEMAIS NORMAS E DIRETRIZES REGULATÓRIAS E DA 
AUTORREGULAÇÃO (“EM CONJUNTO, “NORMAS”). 
 
Termos Definidos 
1.2. Exceto se expressamente disposto de forma contrária, os termos utilizados neste Regulamento 
terão o significado atribuído na regulamentação em vigor ou o significado atribuído no Regulamento, 
Anexos e Apêndices e Suplementos, quando houver; 
 
1.3. Todas as palavras, expressões e abreviações utilizadas no Regulamento, Anexos e Apêndices, 
quando houver, com as letras iniciais maiúsculas, referem-se a este Fundo, Classe, Subclasse e/ou Série, 
conforme aplicável; e 
 
1.4. As menções a classes de investimento, ou “CI”, e classes de investimento em cotas de classes de 
investimento, ou “CIC -CI”, também abarcarão os fundos de investimento e os fundos de investimento 
em cotas de fundos de investimento. 
 
1.5. Para fins do disposto no Regulamento, os termos e expressões indicados em letra maiúscula, 
no singular ou no plural, terão os significados aqui atribuídos: 
 
“Abertura dos Mercados” 
 
Significa o início do horário regular de funcionamento dos mercados 
organizados de valores mobiliários no Brasil, notadamente o início 
do pregão da B3 S.A. – Brasil, Bolsa, Balcão tido como referência. 
“Administrador” 
LIMINE TRUST DISTRIBUIDORA DE TÍTULOS E VALORES 
MOBILIÁRIOS LTDA., sociedade devidamente autorizada pela CVM 
para o exercício da atividade de administração de carteiras e valores 
mobiliários, nos termos do Ato Declaratório nº 16.206, expedido em 
08 de maio de 2018, com sede na Cidade e Estado de São Paulo, na 
Avenida Dr. Cardoso de Melo, nº 1184, conjunto 91, Vila Olimpia, CEP 

 
 
04548-004, inscrita no CNPJ/MF sob nº 24.361.690/0001 -72, ou 
quem venha a substituí-lo. 
“Agente de Cobrança” 
Representa o Cedente, na qualidade de prestador de serviços, 
responsável pela cobrança dos Direitos Creditórios inadimplidos, 
conforme os termos e condições estabelecidos no Contrato de 
Cobrança. 
“Alocação Mínima” 
Representa o percentual mínimo de 50% do patrimônio líquido da 
Classe que deverá estar alocado em Direitos Creditórios, a partir de 
180 (cento e oitenta) dias do início de suas atividades. 
“ANBIMA” Associação Brasileira das Entidades dos Mercados Financeiro e de 
Capitais – ANBIMA. 
“Assembleia Especial” 
ou “Assembleia Especial 
de Cotistas” 
Assembleia Especial de Cotistas da Classe. 
“Assembleia Geral” ou 
“Assembleia Geral de 
Cotistas” 
Assembleia Geral de Cotistas do Fundo. 
“Assembleias de 
Cotistas” 
As Assembleias Especiais de Cotistas e as Assembleias Gerais de 
Cotistas, conforme o caso e/ou em conjunto. 
“B3” B3 S.A. – Brasil, Bolsa, Balcão. 
“BACEN” Banco Central do Brasil. 
“Benchmark Mezanino" 
Parâmetro utilizado para determinar a parcela do Patrimônio Líquido 
que deve ser prioritariamente atribuída às Cotas Mezanino. Não 
representa uma promessa, garantia ou sugestão de rentabilidade 
para os Cotistas dessas Cotas. Os Cotistas titulares de Cotas 
Mezanino somente receberão rendimentos se os resultados da 
Carteira permitirem. 
“Benchmark Sênior" 
Parâmetro utilizado para determinar a parcela do Patrimônio Líquido 
que deve ser prioritariamente atribuída às Cotas Seniores. Não 
representa uma promessa, garantia ou sugestão de rentabilidade 
para os Cotistas dessas Cotas. Os Cotistas titulares de Cotas Seniores 
somente receberão rendimentos se os resultados da Carteira 
permitirem. 
 
 
“Cedente” 
LOOMY SMART SOLUTIONS LTDA., inscrita no CNPJ/MF sob o nº 
44.448.885/0001-61, com sede na Rua dos Bandeirantes, nº 388, sala 
01, Ponte de Campinas, Jundiaí, SP, CEP 13.201-130. 
“CNPJ/MF” Cadastro Nacional da Pessoa Jurídica do Ministério da Fazenda. 
“Código Civil Brasileiro” Lei nº 10.406, de 10 de janeiro de 2002, conforme alterada. 
“Cogestor” 
KANASTRA ADMINISTRAÇÃO DE RECURSOS LTDA. , sociedade 
devidamente autorizada pela CVM para o exercício da atividade de 
administração de carteiras e valores mobiliários, nos termos do Ato 
Declaratório nº 19.724, expedido em 07 de abril de 2022, com sede 
na Cidade de Uberlândia, Estado de Minas Gera is, na Avenida dos 
Vinhedos, nº 71, sala 802, Jardim Sul, CEP 38411 -848, inscrita no 
CNPJ/MF sob nº 44.870.662/0001-98, ou quem venha a substituí-lo. 
“Colocação Privada” Toda e qualquer distribuição privada das Cotas. 
“Contrato(s) de Cessão” 
O(s) Contrato(s) de Cessão é(são) o(s) acordo(s) formal(is) pelos quais 
a Cedente transfere os seus Direitos Creditórios à Classe, permitindo 
a aquisição e a gestão desses direitos, conforme os termos e 
condições estabelecidos entre as partes. Para todos os efeitos, a 
menção à Contrato de Cessão englobará o Termo  de Cessão que 
venha a ser assinado com a discriminação específica dos Direitos 
Creditórios efetivamente cedidos. 
“Contrato de Prestação 
de Serviços” 
Significam os contratos de prestação de serviços relacionados à 
serviços realizados na área de instalação, fornecimento e/ou 
manutenção de infraestrutura de telecomunicação, tecnologia e/ou 
segurança de condomínios residenciais, celebrados entre a Cedente 
e os Devedores. 
“Cotas” Quaisquer cotas emitidas pela Classe, cujos termos e condições estão 
descritos no Anexo. 
“Cotistas” Os titulares das Cotas, quando referidos em conjunto. 
“Critérios de 
Elegibilidade” 
São os requisitos que os Direitos Creditórios adquiridos pela Classe 
devem atender: (i) representação em moeda corrente nacional; (ii) 
possibilidade de registro e custódia pelo Custodiante; (iii) origem em 
contratos de prestação de serviços na área de inst alação, 
fornecimento e/ou manutenção de infraestrutura de 
telecomunicação, tecnologia e/ou segurança; (iv) ausência de 
parcelas vencidas na cessão; (v) adimplência dos Devedores; (vi) 
necessidade de formalização digital dos contratos; (vii) vencimento 
final em até 60 (sessenta) meses, observada a permissão de até 10% 
(dez por cento) dos Direitos Creditórios adquiridos terem prazo de 
 
 
vencimento superior a esse; e (vi ii) os Direitos Creditórios poderão 
ser cedidos parcialmente. 
“Custodiante” 
LIMINE TRUST DISTRIBUIDORA DE TÍTULOS E VALORES 
MOBILIÁRIOS LTDA. , acima qualificada, ou outra instituição que 
venha a ser contratada pelo Administrador, devidamente habilitada 
para prestar os serviços de custódia dos Ativos e dos ativos 
financeiros integrantes da carteira da Classe. 
“CVM” Comissão de Valores Mobiliários. 
“Data de Aquisição”  Respectiva data de aquisição dos Direitos Creditórios, conforme seja 
efetivamente assinado o Termo de Cessão do Direito Creditório. 
“Data de Cálculo”  Data em que o Cogestor deverá checar os Índices de Inadimplência, 
qual seja todo 10º (décimo) dia de cada mês. 
“Data de Emissão” A data da primeira integralização das Cotas objeto de cada emissão 
do Fundo. 
“Datas de 
Inadimplência” 
30 (trinta) dias corridos após a data de vencimento originalmente 
acordada para os Direitos Creditórios ou 60 (sessenta) dias corridos 
após a data de vencimento originalmente acordada para os Direitos 
Creditórios. 
“Data de Verificação” 
significa o 5º (quinto) Dia Útil de cada mês, iniciando -se no 5º 
(quinto) Dia Útil do mês imediatamente posterior à data da primeira 
Data de Aquisição de Direitos Creditórios.  
“Declaração de Receita 
Mensal Ordinária do 
Devedor” 
Significa a declaração fornecida pela Cedente, em momento anterior 
a cada Cessão, podendo se dar meio termo de cessão, que confirme 
a receita mensal ordinária de cada Devedor. 
“Devedores” 
Todos aqueles contratantes que se comprometam, via Contrato de 
Prestação de Serviços, a pagar o valor correspondente aos serviços 
da Cedente, sendo eles condomínios residenciais.  
“Dia Útil” 
Qualquer dia exceto (i) sábados, domingos ou feriados nacionais, no 
estado ou na cidade de São Paulo; e (ii) aqueles sem expediente na 
B3, com relação aos atos praticados por meio dos sistemas 
operacionalizados pela B3, conforme aplicável. 
“Direitos Creditórios” 
Representam, em conjunto, os créditos originados de operações 
realizadas no curso regular das atividades da Cedente, 
correspondentes a valores a receber decorrentes dos Contratos de 
Prestação de Serviços cedidos à Classe. 
 
 
“Documentos 
Comprobatórios” 
(a) Contrato de Prestação de Serviços; (c) Ata da assembleia do 
Devedor deliberando pela Contratação da Cedente registrada em 
cartório e ata da assembleia do Devedor com a nomeação do síndico, 
em todas as situações em que o condomínio estiver fazendo a 
contratação em nome próprio; e (c) o documento de identidade e/ou 
de constituição do Devedor, conforme aplicável. 
“Fechamento dos Mercados” 
 
Significa o encerramento do horário regular de funcionamento dos 
mercados organizados de valores mobiliários no Brasil, notadamente 
o horário do pregão da B3 S.A. – Brasil, Bolsa, Balcão tido como 
referência, bem como qualquer situação de indisponibilidade , 
paralisação ou suspensão das atividades dos mercados em que o 
Fundo atue por motivo de caso fortuito, força maior, determinação 
de autoridade competente ou qualquer outro evento que inviabilize 
ou limite de forma relevante o funcionamento ordinário dessa s 
atividades. 
“Fundo” O EXT Loomy Fundo de Investimento em Direitos Creditórios 
Responsabilidade Limitada. 
“Garantidora” 
Significa a empresa ou entidade responsável por garantir o 
recebimento pontual do valor referente às cotas condominiais 
devidas a cada Devedor por seus condôminos, mediante a cobrança 
de uma taxa (fee). 
“Gestor” 
Significa a EXT CAPITAL LTDA., sociedade com sede na Cidade e 
Estado de São Paulo, na Rua Clodomiro Amazonas, nº 249, conj.111, 
Vila Nova Conceição, CEP: 04537 -010, inscrita no CNPJ/MF sob o nº 
48.089.509/0001-89, devidamente credenciada pela CVM para o 
exercício da atividade de adminis tração de títulos e valores 
mobiliários, nos termos do Ato Declaratório nº 20.615, de 28 de 
fevereiro de 2023. 
“Inadimplência” 
A situação em que o pagamento, total ou parcial, de um Direito 
Creditório não é realizado dentro do prazo originalmente acordado 
via Contrato de Cessão. 
“Índices de 
Inadimplência” 
Significa o percentual, mensalmente calculado pela Cogestora em 
cada Data de Verificação, do valor dos Direitos Creditórios 
integrantes da carteira da Classe cujo atraso no pagamento supere o 
prazo disposto nas Datas de Inadimplência. O Índice de 
Inadimplência será calculado para 30 (trinta) dias e 60 (sessenta) dias 
de acordo com a seguinte fórmula: 
Í𝑛𝑑𝑖𝑐𝑒 𝑑𝑒 𝐼𝑛𝑎𝑑𝑖𝑚𝑝𝑙ê𝑛𝑐𝑖𝑎 30 dias 
 
 
= (𝑉𝑎𝑙𝑜𝑟𝑒𝑠 𝑃𝑟𝑒𝑠𝑒𝑛𝑡𝑒𝑠  𝑑𝑜𝑠 𝐷𝑖𝑟𝑒𝑖𝑡𝑜𝑠 𝐶𝑟𝑒𝑑𝑖𝑡ó𝑟𝑖𝑜𝑠 𝑐𝑜𝑚 𝑎𝑡𝑟𝑎𝑠𝑜 𝑠𝑢𝑝𝑒𝑟𝑖𝑜𝑟 𝑎 30  𝑑𝑖𝑎𝑠
𝑉𝑎𝑙𝑜𝑟 𝑃𝑟𝑒𝑠𝑒𝑛𝑡𝑒 𝑇𝑜𝑡𝑎𝑙 𝑑𝑎 𝐶𝑎𝑟𝑡𝑒𝑖𝑟𝑎 𝑑𝑒 𝐷𝑖𝑟𝑒𝑖𝑡𝑜𝑠 𝐶𝑟𝑒𝑑𝑖𝑡ó𝑟𝑖𝑜𝑠 )
∗  100 
Í𝑛𝑑𝑖𝑐𝑒 𝑑𝑒 𝐼𝑛𝑎𝑑𝑖𝑚𝑝𝑙ê𝑛𝑐𝑖𝑎 60 dias 
= (𝑉𝑎𝑙𝑜𝑟𝑒𝑠 𝑃𝑟𝑒𝑠𝑒𝑛𝑡𝑒𝑠  𝑑𝑜𝑠 𝐷𝑖𝑟𝑒𝑖𝑡𝑜𝑠 𝐶𝑟𝑒𝑑𝑖𝑡ó𝑟𝑖𝑜𝑠 𝑐𝑜𝑚 𝑎𝑡𝑟𝑎𝑠𝑜 𝑠𝑢𝑝𝑒𝑟𝑖𝑜𝑟 𝑎 60  𝑑𝑖𝑎𝑠
𝑉𝑎𝑙𝑜𝑟 𝑃𝑟𝑒𝑠𝑒𝑛𝑡𝑒 𝑇𝑜𝑡𝑎𝑙 𝑑𝑎 𝐶𝑎𝑟𝑡𝑒𝑖𝑟𝑎 𝑑𝑒 𝐷𝑖𝑟𝑒𝑖𝑡𝑜𝑠 𝐶𝑟𝑒𝑑𝑖𝑡ó𝑟𝑖𝑜𝑠 )
∗  100 
“Índice de Liquidez 
Futura” 
Significa o valor, mensalmente calculado pela Co gestora, em cada 
Data de Verificação sobre o fluxo de caixa futuro da Classe de forma 
que o resultado da fórmula abaixo seja sempre maior do que zero: 
Í𝑛𝑑𝑖𝑐𝑒 𝑑𝑒 𝐿𝑖𝑞𝑢𝑖𝑑𝑒𝑧 𝐹𝑢𝑡𝑢𝑟𝑎  
= 𝐶𝑎𝑖𝑥𝑎 − 𝑅𝑒𝑠𝑒𝑟𝑣𝑎 𝑑𝑒 𝐸𝑛𝑐𝑎𝑟𝑔𝑜𝑠
+ ∑ (1 − Í𝑛𝑑𝑖𝑐𝑒 𝑑𝑒 𝑆𝑢𝑏𝑜𝑟𝑑𝑖𝑛𝑎çã𝑜 𝑀𝑒𝑧𝑎𝑛𝑖𝑛𝑜)𝑋(𝑉𝑒𝑛𝑐𝑖𝑚𝑒𝑛𝑡𝑜𝑠)
− 𝐴𝑚𝑜𝑟𝑡𝑖𝑧𝑎çõ𝑒𝑠 
Sendo:  
Caixa = Somatório dos Ativos Financeiros de Liquidez 
Vencimentos = Saldo Devedor líquido de PDD 
Amortizações = Volume futuro de amortizações das Cotas Seniores 
e das Cotas Mezanino 
“Índices de 
Subordinação” 
Representam, em conjunto, os parâmetros mínimos de subordinação 
aplicáveis às Classes de Cotas do Fundo, compreendendo: Índice de 
Subordinação Sênior, Índice de Subordinação Mezanino e Razão 
Mínima de Subordinação, apurados diariamente 
“Índice de 
Subordinação Sênior” 
Representa o percentual mínimo de subordinação exigido para a 
Classe Sênior, equivalente a 25% (vinte e cinco por cento) do 
Patrimônio Líquido da Classe, representado pela soma das Cotas 
Subordinadas Mezanino e Cotas Subordinadas Júnior 
“Índice de 
Subordinação 
Mezanino” 
Representa o percentual mínimo de subordinação exigido para a 
Classe Mezanino, equivalente a 20% (vinte por cento) do Patrimônio 
Líquido da Classe, representado pelas Cotas Subordinadas Júnior. 
"Investidores 
Autorizados das Cotas 
Juniores" 
Representa a Cedente, seus controladores diretos e indiretos, seus 
quotistas e os fundos de investimento geridos  ou cogeridos  pelo 
Gestor que devem subscrever e integralizar as Cotas Subordinadas 
Júnior. 
 
 
“Razão Mínima de 
Subordinação” 
Representa o percentual mínimo do Patrimônio Líquido da Classe 
que deve ser representado por Cotas Subordinadas Júnior, 
equivalente a 25% (vinte e cinco por cento), nos casos em que não 
houver Cotas Subordinadas Mezanino em circulação. 
“Oferta Pública” Toda e qualquer distribuição pública das Cotas realizada durante o 
prazo de duração da Classe nos termos da Resolução CVM nº 160. 
“Ofertas” Oferta Pública e Colocação Privada, quando referidas em conjunto 
ou quando referidos individual e indistintamente. 
“Operações de 
Derivativos” 
Operações em mercados de derivativos nas modalidades swap, 
termo e opções, realizadas pela Classe com o objetivo de proteger 
posições detidas à vista, até o limite dessas. 
“Patrimônio Líquido da 
Classe” 
Significa a soma algébrica da carteira da Classe, correspondente aos 
Ativos e disponibilidades a receber, menos as exigibilidades do 
Fundo e/ou da Classe. 
“Patrimônio Líquido do 
Fundo” 
Significa a soma algébrica da carteira do Fundo, correspondente aos 
Ativos e disponibilidades a receber, menos as exigibilidades do 
Fundo. 
“Política de 
Investimento” A política de investimento descrita no Item 3 deste Regulamento. 
“Prazo Máximo da 
Carteira por Período” 
No máximo 10% (dez por cento) dos Direitos Creditórios adquiridos 
pela Classe poderão ter prazo de vencimento superior a 60 (sessenta) 
meses, contados da respectiva data de aquisição pela Classe. 
“Prestadores de 
Serviços Essenciais” 
São os fornecedores ou prestadores de serviços que oferecem 
serviços fundamentais e indispensáveis para o funcionamento das 
operações da Classe, incluindo, mas não se limitando a serviços de  
administração fiduciária e gestão de recursos 
“Regulamento” O presente regulamento do Fundo. 
“Resolução CVM nº 30” Resolução CVM nº 30, de 12 de maio de 2021, conforme alterada. 
“Resolução CVM nº 
160” Resolução CVM nº 160, de 13 de julho de 2022, conforme alterada. 
“Resolução CVM nº 
175” 
Resolução CVM nº 175, de 23 de dezembro de 2022, conforme 
alterada. 
“Saldo Devedor” Somatório dos Direitos Creditórios a vencer 
 
 
“Normas” As demais normas e diretrizes regulatórias e da autorregulação. 
“Taxa de 
Administração” 
A Taxa tem o significado que lhe é atribuído no item 5 deste 
Regulamento.  
“Taxa de Cogestão” A Taxa tem o significado que lhe é atribuído no item 5 deste 
Regulamento.  
“Taxa de DI” 
A Taxa média diária dos Depósitos Interfinanceiros de um dia, 
expressa em percentual ao ano, com base de 252 Dias Úteis, 
divulgada e calculada diariamente pela B3 S.A. – Brasil, Bolsa Balcão. 
“Taxa de Estruturação” A Taxa tem o significado que lhe é atribuído no item 5 deste 
Regulamento.  
“Taxa de Gestão” A Taxa tem o significado que lhe é atribuído no item 5 deste 
Regulamento.  
“Taxa de Ingresso” A Taxa tem o significado que lhe é atribuído no item 5 deste 
Regulamento.  
“Taxa de Máxima de 
Administração e 
Gestão” 
A Taxa tem o significado que lhe é atribuído no item 5 deste 
Regulamento.  
“Taxa de Performance” A Taxa tem o significado que lhe é atribuído no item 5 deste 
Regulamento.  
“Taxa de Saída” A Taxa tem o significado que lhe é atribuído no item 5 deste 
Regulamento.  
 
Orientações Gerais 
1.6. Este Regulamento dispõe sobre informações gerais do Fundo e comuns às suas Classes; 
 
1.7. Cada Anexo que integra o presente Regulamento dispõe sobre informações específicas de cada 
Classe, e comuns às respectivas Subclasses, quando houver; 
 
1.8. O Apêndice que integra o Anexo dispõe sobre informações específicas de cada Subclasse, 
quando houver, e; 
 
1.9. O Suplemento que integra o Apêndice dispõe sobre informações específicas de cada Série, 
quando houver. 
 
2. PRESTADORES DE SERVIÇOS 
 
 
 
Administrador 
 
2.1. LIMINE TRUST DISTRIBUIDORA DE TÍTULOS E VALORES MOBILIÁRIOS LTDA.,  CNPJ: 
24.361.690/0001-72, Ato Declaratório CVM nº 16.206, de 08 de maio de 2018.  
 
Gestor  
 
2.2. EXT CAPITAL LTDA. , CNPJ: 48.089.509/0001 -89, Ato Declaratório CVM nº 20.615, de 28 de 
fevereiro de 2023. 
 
2.3. KANASTRA ADMINISTRAÇÃO DE RECURSOS LTDA., CNPJ: 44.870.662/0001 -98, Ato 
Declaratório CVM nº 19.724, de 7 de abril de 2022. 
 
Outros Serviços 
 
2.4. Os demais serviços eventualmente desempenhados pelo Administrador e/ou pela Gestora, 
assim como os prestadores de serviços que venham a ser por eles contratados, estarão indicados no 
website do Administrador. 
 
Responsabilidade dos Prestadores de Serviços 
 
2.5. A responsabilidade de cada prestador de serviços perante o Fundo, Classes, Subclasses 
(conforme aplicável) e demais prestadores de serviços é individual e limitada, exclusivamente, ao 
cumprimento dos respectivos deveres, aferíveis conforme previsto na Reso lução, neste Regulamento, 
seus Anexos e Apêndices (conforme aplicável) e, ainda, no respectivo contrato de prestação de serviços. 
 
2.6. A avaliação da responsabilidade dos prestadores de serviços deverá levar sempre em 
consideração os riscos inerentes às aplicações nos mercados de atuação do Fundo e Classes respectivas, 
bem como o fato de que os serviços são prestados em regime de melhores esforços e como obrigação 
de meio; e 
 
2.7. Cada prestador de serviços do Fundo responderá, individualmente, somente por danos diretos 
decorrentes de seus próprios atos e omissões contrários à lei, ao Regulamento ou à regulamentação 
vigente, devidamente comprovados por decisão judicial ou arbitral t ransitada em julgado, sem 
solidariedade com os demais prestadores de serviços. 
 
3. ESTRUTURA DO FUNDO 
 
Prazo de Duração do Fundo 
 
3.1. Indeterminado. 
 
Estruturação do Fundo 
 
3.2. Classe Única. 
 
 
 
Exercício Social do Fundo 
 
3.3. Término no último dia do mês de junho de cada ano civil. 
 
4. POLÍTICA DE INVESTIMENTOS 
 
4.1. Cada Classe de Cotas conta com um patrimônio próprio segregado e seguirá uma política de 
investimentos específica. A política de investimentos a ser observada pelo Gestor, com relação a cada 
Classe, está indicada no respectivo Anexo. Todos os limites de in vestimento serão indicados e deverão 
ser interpretados com relação ao patrimônio líquido da Classe correspondente.  
 
5. FATORES DE RISCO COMUNS ÀS CLASSES 
 
5.1. Os fatores de risco a seguir descritos são comuns a todas as Classes do Fundo, sendo aplicáveis, 
portanto, a todas as Classes indistintamente, e independem de seus respectivos tipos e características 
individuais. Os fatores de risco específicos de cada Cla sse, notadamente em decorrência de sua 
respectiva política de investimento e demais características individuais, poderão ser encontrados no 
respectivo Anexo.  
 
5.1.1.  Em última instância, todos os fatores de risco poderão levar à desvalorização das Cotas das 
Classes e posterior desvalorização dos investimentos dos Cotistas e/ou a ausência de liquidez.  
 
Risco de Mercado 
 
5.2. O patrimônio da Classe pode ser afetado negativamente em virtude da flutuação de preços e 
cotações de mercado dos ativos detidos pela Classe, bem como da oscilação das taxas de juros e do 
desempenho de seus emissores. 
 
Risco de Crédito 
 
5.3. O patrimônio da Classe pode ser afetado negativamente em virtude de perdas associadas ao 
não cumprimento pelo tomador ou contraparte de suas respectivas obrigações financeiras nos termos 
pactuados, alterações na qualidade ou classificação do crédito, quando aplicável. 
 
Risco de Liquidez das Cotas 
 
5.4. O risco de liquidez se caracteriza pela possibilidade de redução ou inexistência de demanda 
para os ativos integrantes da carteira da Classe, conforme aplicável, e pode afetar o preço e/ou o tempo 
de liquidação destes ativos no momento da ocorrência de resgates, amortização ou liquidação das Cotas 
da Classe. Este cenário pode se dar, por exemplo, em função da falta de liquidez dos mercados nos quais 
os ativos da Classe são negociados, de um grande volume de solicitações de resgates ou de condições 
atípicas de mercado. O monitoramento do risco de liquidez não é garantia de que os ativos integrantes 
da carteira da Classe terão liquidez suficiente para honrar as amortizações e pagamento de resgates dos 
cotistas, conforme aplicável. Nesses casos, poderão, inclus ive, serem aplicados os mecanismos de 
 
 
gerenciamento de liquidez dispostos na regulamentação em vigor e no Anexo, inclusive, mas não 
limitadamente, a cessação das amortizações da Classe, conforme aplicáveis.  
 
Risco de Precificação 
 
5.5. As Cotas poderão sofrer com aumento ou redução no seu valor em virtude da precificação dos 
ativos da carteira pelo Administrador, ou terceiros contratados, a ser realizada de acordo com os critérios 
e procedimentos estabelecidos na regulamentação em vigor.  
 
Risco de Concentração 
 
5.6. A carteira da Classe poderá estar exposta à concentração em ativos de determinados ou poucos 
emissores. Essa concentração de investimentos nos quais a Classe aplica seus recursos poderá aumentar 
a exposição da carteira da Classe aos riscos relacionados a tais ativos, ocasionando volatilidade no valor 
de suas Cotas.  
 
Risco Normativo 
 
5.7. Alterações legislativas, regulatórias ou de interpretação das normas às quais se sujeitam o 
Fundo, as Classes ou os Cotistas podem acarretar relevantes alterações na carteira da Classe, inclusive a 
liquidação de posições mantidas, independentemente das condições de mercado, bem como mudança 
nas regras de ingresso e saída de Cotistas da Classe.  
 
Risco Jurídico 
 
5.8. A adoção de interpretações por órgãos administrativos e pelo poder judiciário que contrastem 
com as disposições deste Regulamento, Anexos e Apêndices, quando houver, poderão afetar 
negativamente o Fundo, a Classe, a Subclasse e os Cotistas, independentemen te das proteções e 
salvaguardas estabelecidas nestes documentos. Este Regulamento, Anexos e Apêndices, quando houver, 
foram elaborados em conformidade com a legislação vigente, especialmente o Código Civil (Lei nº 
10.406, de 10 de janeiro de 2002, conforme alterada). Contudo, a jurisprudência a respeito das inovações 
trazidas por referida Lei no que tange à indústria de fundos de investimento está em construção e sujeita 
a alterações que podem impactar as disposições dos referidos documentos.  
 
Risco de potencial conflito de interesses entre a Gestora e o Fundo 
 
5.9. Considerando que o Gestor está envolvido em uma ampla gama de negócios, inclusive, sem 
limitação, na estruturação de emissões de títulos e valores mobiliários e outros produtos, e que, pela 
prestação dos serviços de estruturação, o Gestor poderá fazer jus ao recebimento de uma 
contraprestação pecuniária, eventual aquisição, pelo Fundo, de Direitos Creditórios que atendam os 
Critérios de Elegibilidade, cuja estruturação tenha sido realizada pelo Gestor, como é o caso dos Direitos 
Creditórios, poderá ser considerada uma hipótese de conflito de interesses entre o Gestor e o Fundo.  
 
Segregação Patrimonial 
 
 
 
5.10. Nos termos do Código Civil e conforme regulamentado pela Resolução, cada Classe constitui 
um patrimônio segregado para responder por seus próprios direitos e obrigações. Não obstante, 
procedimentos administrativos, judiciais ou arbitrais relacionados a obr igações de uma Classe poderão 
afetar o patrimônio de outra Classe, quando houver, caso sejam proferidas sentenças ou decisões que 
não reconheçam o regime de segregação e independência patrimonial entre classes de fundos de 
investimentos. 
 
Cibersegurança 
 
5.11. Os Prestadores de Serviços Essenciais desempenham seus serviços empregando recursos 
tecnológicos e de comunicação que devem ser adequados às atividades do Fundo. Tais recursos devem 
estar protegidos por medidas e procedimentos apropriados de cibersegurança . Problemas e falhas 
nestes recursos empregados poderão afetar as atividades dos Prestadores de Serviços Essenciais e, 
consequentemente, a performance das Classes como um todo, podendo inclusive acarretar prejuízos 
aos Cotistas. Por outro lado, problemas e  falhas nas medidas e procedimentos de cibersegurança 
adotados poderão ocasionar a perda, danificação, corrupção ou acesso indevido por terceiros de 
informações do Fundo. 
 
Saúde Pública 
 
5.12. Questões de saúde pública poderão gerar impacto negativo direto à economia nacional e 
global, podendo levar ao regime de recessão, bem como consequente alteração das atividades do 
mercado financeiro e de capitais. Ainda, em atenção à mitigação da propagaçã o de doenças existentes 
ou que venham a surgir, os Prestadores de Serviços Essenciais poderão adotar restrições operacionais e 
regimes alternativos de trabalho que podem impactar provisoriamente os serviços prestados e 
consequentemente o bom desempenho da Classe.  
 
Risco Socioambiental 
 
5.13. Eventos negativos de temática ambiental, social e de governança a que der causa o emissor de 
determinados ativos detidos pela Classe, incluindo, mas não se limitando, a aplicação de sanções 
administrativas, cíveis e criminais pelo descumprimento de leis e regulamentos, podem afetar 
financeiramente o referido emissor ou ainda a percepção do mercado a seu respeito, o que pode levar 
à depreciação do valor dos ativos e consequentemente acarretar prejuízos à carteira da Classe.  
 
6. DESPESAS COMUNS ÀS CLASSES 
 
6.1. As despesas a seguir descritas constituem encargos comuns passíveis de serem incorridos pelo 
Fundo e/ou individualmente pelas Classes. Ou seja, qualquer das Classes poderá incorrer isoladamente 
em tais despesas, sendo que estas serão debitadas diretamente do patrimônio da Classe que nelas 
incidir. Por outro lado, quando as despesas forem atribuídas ao Fundo como um todo, serão rateadas 
proporcionalmente entre as Classes, na razão de seu patrimônio líquido, e delas debitadas diretamente. 
Quaisquer contingências incorridas pelo Fundo observarão os parâmetros acima para fins de rateio entre 
as Classes ou atribuição à determinada Classe. 
 
 
 
(i) Taxas, impostos ou contribuições federais, estaduais, municipais ou autárquicas, que recaiam ou 
venham a recair sobre os bens, direitos e obrigações do Fundo, Classe e/ou Subclasse;  
(ii) Despesas com o registro de documentos, impressão, expedição e publicação de relatórios e 
informações periódicas previstas na legislação em vigor; 
(iii) Despesas com correspondência de interesse do Fundo e/ou da Classe, inclusive comunicações 
aos Cotistas; 
(iv) Honorários e despesas do Auditor Independente; 
(v) Emolumentos e comissões pagas por operações da carteira de ativos; 
(vi) Despesas com a manutenção de ativos cuja propriedade decorra de execução de garantia ou 
de acordo com devedor; 
(vii) Honorários de advogado, custas e despesas processuais correlatas, incorridas em razão de 
defesa dos interesses do Fundo e/ou da Classe, em juízo ou fora dele, inclusive o valor da 
condenação imputada, se for o caso; 
(viii) Gastos derivados da celebração de contratos de seguro sobre os ativos da carteira, assim como 
parcela de prejuízos da carteira não coberta por apólices de seguro e não decorrente 
diretamente de culpa ou dolo dos prestadores dos serviços no exercício de sua s respectivas 
funções; 
(ix) Gastos relativos à convocação, instalação, realização e formalização de assembleia geral ou 
especial de Cotistas, e a remuneração dos membros dos comitês ou conselhos da Classe 
destinados a fiscalizar ou supervisionar os Prestadores de Serviços Essenciais,  incluindo os 
gastos relativos à convocação, instalação, realização e formalização de reuniões dos referidos 
comitês ou conselhos; 
(x) Despesas com fechamento de câmbio, vinculadas às operações da carteira de ativos;  
(xi) Despesas com liquidação, registro e custódia de operações com ativos da carteira, inclusive 
registro dos próprios Direitos Creditórios; 
(xii) Despesas com a constituição e manutenção de conta da Classe para recebimento de recursos 
advindos dos Direitos Creditórios;   
(xiii) Despesas relacionadas ao exercício de direito de voto decorrente de ativos da carteira;  
(xiv) Despesas inerentes à constituição, fusão, incorporação, cisão, transformação ou liquidação do 
Fundo e/ou da Classe; 
(xv) Honorários e despesas relacionados à atividade de formador de mercado;  
(xvi) Gastos da distribuição primária de Cotas e despesas inerentes à admissão das Cotas à 
negociação em mercado organizado; 
(xvii) Taxa de Administração e Taxa de Gestão, incluindo parcelas destinadas ao pagamento de 
prestadores de serviços contratados; 
(xviii) Taxa de Performance; 
(xix) Montantes devidos a classes investidoras na hipótese de acordo de remuneração com base na 
(e limitados à) Taxa de Administração, Taxa de Gestão, Taxa de Performance e/ou Taxa de 
Distribuição, observado o disposto na regulamentação vigente; 
(xx) Taxa Máxima de Distribuição; 
(xxi) Taxa Máxima de Custódia; 
(xxii) Despesas decorrentes de empréstimos contraídos em nome da Classe;  
(xxiii) Despesas com verificação de lastro dos Direitos Creditórios, seja pelo Cogestor e/ou qualquer 
terceiro por ele eventualmente contratado; 
(xxiv) Contratação de agência de classificação de risco de crédito; e 
 
 
(xxv) Taxas de estruturação e manutenção de seguros e previdência. 
 
6.2. Contingências verificáveis que recaiam sobre o Fundo, não sobre o patrimônio de alguma Classe 
ou Subclasse em específico serão rateadas proporcionalmente entre as Classes ou Subclasses, na razão 
de seu patrimônio líquido, e delas debitadas diretamente. 
 
7. ASSEMBLEIAS DE COTISTAS 
 
Assembleia Geral de Cotistas 
 
7.1. As matérias que sejam, concomitantemente, de justificado interesse de Cotistas de todas as 
Classes e Subclasses demandarão a convocação de Assembleia Geral de Cotistas, e permitirão a 
participação de todos que constem do registro de cotistas junto ao Administrador e/ou dos prestadores 
de serviços e ambientes competentes, a depender da forma de distribuição de cada Classe ou Subclasse, 
quando houver. 
 
7.2. A convocação das Assembleia de Cotistas deve ser feita com 10 (dez) dias de antecedência, no 
mínimo, da data de sua realização. 
 
Assembleia Especial de Cotistas 
 
7.3. As matérias de interesse específico de uma Classe demandarão a convocação de Assembleia 
Especial de Cotistas da Classe interessada, sendo admitida a participação apenas de Cotistas que 
constem dos registros de Cotistas da Classe em questão, seus representa ntes legais ou procuradores 
legalmente constituídos.  
 
7.3.1. Da mesma forma, as matérias de interesse específico de uma Subclasse demandarão a 
convocação de Assembleia Especial de Cotistas da Subclasse interessada, sendo admitida a participação 
apenas de Cotistas que constem dos registros de Cotistas da Subclasse em questão, seus representantes 
legais ou procuradores legalmente constituídos. 
 
7.3.2. Tendo em vista a existência de Subclasses, os direitos de voto atribuídos a cada subclasse 
estarão indicados no Anexo da respectiva Classe. 
 
Forma de realização das Assembleias de Cotistas 
 
7.4. A critério exclusivo do Administrador, as Assembleias de Cotistas poderão ser realizadas de 
modo total ou parcialmente eletrônico. Neste sentido, os Cotistas poderão se manifestar por meio 
eletrônico, sendo admitidos e -mails oriundos de endereço previament e cadastrados, documentos 
assinados eletronicamente, ou a utilização de plataformas ou sistemas disponibilizados pelo 
Administrador, conforme especificado na convocação. 
 
Consulta Formal 
 
 
 
7.5. A critério exclusivo do Administrador, a deliberação sobre matérias de competência da 
Assembleia de Cotistas, sejam elas Gerais ou Especiais, poderá ser tomada mediante o processo de 
consulta formal, por meio físico e/ou eletrônico, conduzida nos termos da  regulamentação em vigor, 
sem a necessidade de reunião dos Cotistas, observado o prazo mínimo de 10 (dez) dias para 
manifestação, contado da consulta por meio eletrônico, ou de 15 (quinze) dias, contado da consulta por 
meio físico. 
 
Competência da Assembleia Geral de Cotistas 
 
7.6. Compete privativamente à Assembleia Geral de Cotistas deliberar sobre as matérias previstas 
na regulamentação.  
 
7.6.1. As matérias de competência de Assembleia Especial de Cotistas estarão indicadas no Anexo de 
cada Classe. 
 
Quóruns da Assembleia Geral de Cotistas 
 
7.7. As deliberações da Assembleia Geral de Cotistas serão todas tomadas por maioria dos votos 
dos Cotistas presentes. 
 
8. DISPOSIÇÕES GERAIS 
 
Inexistência de Garantia ou Seguro 
 
8.1. O investimento em uma Classe e/ou Subclasse deste Fundo não é garantido pelo FGC – Fundo 
Garantidor de Crédito. Adicionalmente, o investimento em uma Classe e/ou Subclasse deste Fundo não 
é garantido pelos Prestadores de Serviços Essenciais ou por qualquer  outro prestador de serviços 
complementar. O investimento em uma Classe e/ou Subclasse deste Fundo não conta com qualquer 
tipo de cobertura de seguro. 
 
Criação de Classes e Subclasses 
 
8.2. Os Prestadores de Serviços Essenciais poderão, de comum acordo e a seu exclusivo critério, criar 
novas Classes e Subclasses no Fundo contanto que não restrinjam os direitos atribuídos às Classes e 
Subclasses existentes.  
 
Comunicação 
 
8.3. Todas as correspondências aos Cotistas serão enviadas exclusivamente por meio eletrônico, ao 
endereço informado pelo Cotista em seu cadastro, sendo que cabe ao Cotista manter o seu cadastro 
atualizado; 
 
8.4. Nas situações em que se faça necessário “atestado”, “ciência”, “manifestação” ou “concordância” 
dos Cotistas, a coleta se dará por meio eletrônico; e  
 
 
 
8.5. Todos os contatos e correspondências entre Administrador e Cotista poderão ser gravados e 
utilizados para quaisquer fins de direito, incluindo, mas não se limitando, para defesa em procedimentos 
administrativos, judiciais e arbitrais. 
 
Serviço de Atendimento ao Cotista 
 
8.6. Os seguintes meios de comunicação podem ser utilizados para comunicações entre Cotistas e 
o Administrador:  
 
(i) SAC/Ouvidoria: compliance@liminedtvm.com 
(ii) E-mail: adm.fundos@liminedtvm.com 
(iii) Website: www.liminedtvm.com 
 
9. SOLUÇÃO DE CONTROVÉRSIAS 
 
9.1. Fica eleito o foro da Comarca da Capital do Estado de São Paulo, com a exclusão de qualquer 
outro, por mais privilegiado que seja, para dirimir quaisquer dúvidas ou controvérsias advindas deste 
Regulamento. 
 
  
 
 
 
ANEXO DESCRITIVO DA CLASSE ÚNICA 
 
EXT LOOMY FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS 
 
EXT LOOMY CLASSE DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS - RESPONSABILIDADE LIMITADA 
 
CNPJ 61.062.538/0001-15 
 
 
VIGÊNCIA: 24/10/2025 
 
1. INTERPRETAÇÃO 
 
Interpretação Conjunta 
 
1.1. ESTE ANEXO DEVE SER LIDO E INTERPRETADO EM CONJUNTO COM SEU REGULAMENTO, 
APÊNDICES, SUPLEMENTOS, SE HOUVER, E A REGULAMENTAÇÃO EM VIGOR APLICÁVEL AOS FUNDOS 
DE INVESTIMENTO, NOTADAMENTE O ANEXO NORMATIVO II DA RESOLUÇÃO.  
 
Termos Definidos 
 
1.2. Exceto se expressamente disposto de forma contrária, os termos utilizados neste Anexo terão o 
significado atribuído na regulamentação em vigor ou o significado atribuído no Regulamento, 
Apêndices e Suplementos, quando houver; 
 
1.3. Todas as palavras, expressões e abreviações utilizadas no Anexo, seu Regulamento, Apêndices 
e Suplementos, quando houver, com as letras iniciais maiúsculas referem -se a este Fundo, Classe, 
Subclasse e/ou Série, conforme aplicável; e 
 
1.4. As menções a classes de investimento, ou “CI”, e classes de investimento em cotas de classes de 
investimento, ou “CIC -CI”, também abarcarão os fundos de investimento e os fundos de investimento 
em cotas de fundos de investimento. 
 
Orientações Gerais 
 
1.5. O Regulamento dispõe sobre informações gerais do Fundo e comuns às Classes.  
 
1.6. Este Anexo, que integra o Regulamento, dispõe sobre informações específicas desta Classe e 
comuns às suas Subclasses, quando houver. 
 
1.7. O Apêndice que integra este Anexo dispõe sobre informações específicas das Subclasses, 
quando houver. 
 

 
 
1.8. O Suplemento que integra o Apêndice dispõe sobre informações específicas de cada Série, 
quando houver. 
 
2. CARACTERÍSTICAS DA CLASSE 
 
2.1. Público-Alvo 
 
2.2. A Classe é destinada a investidores qualificados, nos termos da Resolução CVM 30, de 11 de 
maio de 2023 (“Resolução CVM 30”). 
 
Responsabilidade dos Cotistas 
 
2.3. Limitada ao valor de suas Cotas subscritas. 
 
Regime Condominial 
 
2.4. Fechado  
 
Prazo de Duração 
 
2.5. Indeterminado. 
 
Serviços Gestor e Cogestor 
 
2.5.1. Serviços: Incluem-se nos serviços prestados pelo Gestor:  
 
(i) realizar a gestão profissional dos Ativos Financeiros de Liquidez integrantes da carteira da 
Classe, exercendo o direito de voto decorrente dos Ativos Financeiros de Liquidez detidos pela 
Classe; 
 
(ii) decidir pela aquisição e alienação de Ativos Financeiros de Liquidez; 
 
(iii) monitorar os indicadores de gestão de risco e desempenho da Carteira relacionados à gestão 
da Carteira quanto aos Ativos Financeiros de Liquidez; 
 
(iv) realizar todas as operações em mercados de derivativos nas modalidades swap, termo, opções, 
celebradas pela Classe com o objetivo de proteger posições detidas à vista, até o limite dessas 
(“Operações de Derivativos”); 
 
2.5.2. Serviços: Incluem-se nos serviços prestados pelo Cogestor: 
 
(i) na hipótese de ocorrer substituição de Direitos Creditórios, por qualquer motivo, diligenciar 
para que a relação entre risco e retorno da carteira de Direitos Creditórios não seja alterada, nos 
termos da política de investimento; 
 
 
 
(ii) efetuar a correta formalização dos documentos relativos à cessão dos Direitos Creditórios;  
 
(iii) verificar a existência, integridade e titularidade dos Documentos Representativos do Crédito;  
 
(iv) monitorar os indicadores de gestão de risco e desempenho da carteira relacionados à gestão 
da carteira de Direitos Creditórios; 
 
(v) monitorar: 
 
a) a adimplência da carteira de Direitos Creditórios e, em relação aos Direitos Creditórios 
Inadimplidos, diligenciar para que sejam adotados os procedimentos de cobrança de 
acordo com a Política de Cobrança da Classe; 
 
b) a taxa de retorno dos Direitos Creditórios, considerando, no mínimo, pagamentos, pré -
pagamentos e Inadimplência; 
 
(vi) monitorar e calcular os Índices de Subordinação;  
 
(vii) monitorar e informar o Administrador e o Gestor acerca da ocorrência de um Evento de 
Liquidação e/ou de um Evento de Avaliação; e 
 
(viii) monitorar os Índices de Inadimplência e o Índice de Liquidez Futura. 
 
(ix) Incluem-se nos serviços prestados temporariamente pelo Gestor até o final do dia 11 de julho 
de 2025, e posteriormente prestados pelo Cogestor: 
 
a) executar a política de investimentos, devendo analisar e selecionar os Direitos 
Creditórios para a carteira de ativos, o que inclui, no mínimo: 
 
(i) verificar o enquadramento dos Direitos Creditórios à política de investimento, 
compreendendo, no mínimo, a validação dos Direitos Creditórios quanto aos 
Critérios se Elegibilidade e a observância aos requisitos de composição e 
diversificação, de forma individualizada ou por amostragem, utilizando modelo 
estatístico consistente e passível de verificação; e 
 
(ii) avaliar a aderência do risco de performance dos Direitos Creditórios, se houver, 
à política de investimento; 
 
(x) decidir pela aquisição e alienação de Direitos Creditórios; 
 
Índice de Subordinação 
 
2.6. A partir da emissão de Cotas Seniores, deverão ser observados e verificados, todo Dia Útil, pelo 
Cogestor, os seguintes índices mínimos de subordinação em relação ao Patrimônio Líquido da Classe:  
 
 
 
(i) Índice de Subordinação Sênior: as Cotas Subordinadas Mezanino e Júnior, em conjunto, deverão 
representar, no mínimo, 25% (vinte e cinco por cento) do Patrimônio Líquido da Classe;  
 
(i) Índice de Subordinação Mezanino : as Cotas Subordinadas Júnior, integralizadas pelos 
Investidores Autorizados, deverão representar, no mínimo, 20% (vinte por cento) do Patrimônio 
Líquido da Classe, a título de subordinação específica em relação às Cotas Subordinadas 
Mezanino; 
 
(ii) Razão Mínima de Subordinação : na hipótese de não haver Cotas Subordinadas Mezanino em 
circulação, as Cotas Subordinadas Júnior deverão, isoladamente, representar, no mínimo, 25% 
(vinte e cinco por cento) do Patrimônio Líquido da Classe. 
 
2.7. Desde a data de emissão da 1ª (primeira) Série de Cotas Seniores e/ou da 1ª (primeira) Série de 
Cotas Subordinadas Mezanino até a última data do resgate final de Cotas na liquidação da Classe, nos 
termos do Anexo, o Cogestor verificará, todo Dia Útil, o enquadramento dos Índices de Subordinação. 
 
2.8. Caso os Índices de Subordinação sejam inferiores aos percentuais definidos neste Anexo, por 
15 (quinze) dias consecutivos, será convocada Assembleia Especial para deliberar sobre Evento de 
Avaliação e suas repercussões. 
 
Ordem de Alocação de Recursos  
 
2.9. O Administrador, o Gestor e o Cogestor, obrigam -se, a partir da Data da 1ª Integralização de 
Cotas até a liquidação integral das obrigações da Classe, utilizar os recursos disponíveis na conta da 
Classe e/ou mantidos em Ativos Financeiros de Liquidez, em c ada Dia Útil, de acordo com a seguinte 
ordem de prioridade de alocação: 
 
(i) pagamento dos Encargos; 
(ii) constituição e/ou recomposição da Reserva de Despesas de modo que esta, ao final de cada 
Dia Útil, seja equivalente ao montante estimado dos Encargos, a serem incorridos nos 03 (três) 
meses calendário imediatamente subsequentes; 
(iii) pagamento de Operações de Derivativos;  
(iv) pagamento de amortização ou resgate de Cotas Seniores, se houver; 
(v) pagamento de amortização ou resgate de Cotas Subordinadas Mezanino, se houver;  
(vi) aquisição pela Classe de Direitos Creditórios, observando-se a política de investimentos; 
(vii) pagamento de amortização extraordinária de Cotas Subordinadas Júnior, se houver; e  
(viii) aquisição pela Classe de Ativos Financeiros de Liquidez, observando -se a política de 
investimentos. 
 
3. POLÍTICA DE INVESTIMENTOS 
 
Objetivo  
 
3.1. Proporcionar a valorização de suas Cotas através da aplicação preponderante dos recursos em 
uma carteira composta por direitos e títulos representativos de crédito, originados de operações 
 
 
realizadas no curso regular das atividades da Cedente, representando valores a receber decorrentes dos 
Direitos Creditórios. 
 
3.1.1. Decorridos 180 (cento e oitenta) dias do início de suas atividades, a Classe deverá manter 
alocado, no mínimo, 50% (cinquenta por cento) do seu patrimônio líquido em Direitos Creditórios 
(“Alocação Mínima”). 
 
3.1.2. A Classe buscará manter a Alocação Mínima em, no mínimo, 67% (sessenta e sete por cento) dos 
recursos da Classe em Direitos Creditórios que sejam assim definidos nos termos da Resolução CMN 
5.111/2023, sem prejuízo de outros requisitos dispostos em normas tributárias, para concessão de 
benefício fiscal. 
 
Ativos Financeiros de Liquidez 
 
3.2. A parcela do patrimônio líquido da Classe que não seja alocada em Direitos Creditórios será 
necessariamente mantida em moeda corrente nacional e/ou alocada, pelo Cogestor, nos Ativos 
Financeiros de Liquidez, em estrita observância aos critérios de seleção,  composição e diversificação 
previstos neste Anexo e na Resolução, sendo estes: 
 
(i) Títulos públicos federais; 
(ii) Ativos financeiros de renda fixa de emissão ou coobrigação de instituições financeiras;  
(iii) Operações compromissadas lastreadas nos títulos públicos federais e ativos financeiros de 
renda fixa de emissão ou coobrigação de instituições financeiras; 
(iv) Desde que com a finalidade exclusiva de realizar a gestão de caixa e liquidez da Classe, cotas 
de fundos de investimento classificados como “Fundos de Investimento Renda Fixa 
Referenciados” (conforme definidos em regulamentação aplicável) que sejam administrados por 
instituição autorizada pela CVM, incluindo fundos geridos e/ou administrados pelo 
Administrador e/ou pelo Gestor e/ou Cogestor. 
 
Interpretação 
 
3.3. As disposições e limites previstos ao longo deste Capítulo devem ser interpretados 
conjuntamente, observadas, ainda, as previsões contidas no Anexo Normativo II da Resolução.  
 
Natureza dos Direitos Creditórios e da Política de Concessão de Crédito  
 
3.4. Os Direitos Creditórios a serem adquiridos pela Classe são originários de valores decorrentes 
dos Contratos de Prestação de Serviços. 
 
3.5. O processo de concessão de crédito e política de originação estão descritos no Apenso I ao 
presente Anexo. 
 
Critérios de Elegibilidade 
 
 
 
3.6. Todos e quaisquer Direitos Creditórios a serem adquiridos pela Classe deverão atender aos 
seguintes critérios de elegibilidade (“Critérios de Elegibilidade”):  
 
(i) sejam representados em moeda corrente nacional; 
 
(ii) a natureza ou característica essencial dos Direitos Creditórios deverá permitir o seu registro 
contábil e sua custódia pelo Custodiante, de acordo com os procedimentos operacionais e 
contábeis praticados pelo Custodiante; 
 
(iii) sejam representados por Contratos de Prestação de Serviços; 
 
(iv) nenhuma parcela dos Contratos de Prestação de Serviços deverá estar vencida, no momento de 
cessão à Classe, conforme será devidamente atestado por meio de declaração da Cedente no 
Contrato de Cessão; 
 
(v) os Devedores estejam adimplentes perante a Classe com relação aos demais Direitos Creditórios 
cedidos pela Cedente; e 
 
(vi) os Contratos de Prestação de Serviços tenham sido formalizados de forma eletrônica.  
 
(vii) possuam vencimento final em até 60 (sessenta) meses, observada a permissão de até 10% (dez 
por cento) dos Direitos Creditórios adquiridos terem prazo de vencimento superior a esse; e  
 
(viii) poderão ser cedidos parcialmente. 
 
Verificação do Lastro dos Direitos Creditórios 
 
3.7. A verificação do Lastro dos Direitos Creditórios será realizada pelo Cogestor ou por terceiro por 
ele contratado, nos termos da regulamentação aplicável e sob sua responsabilidade, devendo -se 
verificar a existência, a integridade e a titularidade do Lastro dos Direitos Creditórios, conforme aplicável, 
de forma individualizada ou por meio de modelo estatístico consistente e passível de verificação. A 
primeira verificação do Lastro dos Direitos Creditórios aqui mencionada se dará juntamente com as 
demais diligências efetuadas para fins de confirmação sobre os Critérios de Elegibilidade.  
 
3.8. A verificação acima disposta será feita de maneira integral e para tanto, são considerados 
apenas os Direitos Creditórios que sejam, segundo a Resolução e demais termos legais, direitos e títulos 
representativos de crédito. Para os demais Direitos Creditór ios que não se enquadrem nessa 
classificação, ainda deverão ser efetuadas as devidas análises dos Critérios de Elegibilidade.  
 
3.9. Após a aquisição dos Direitos Creditórios, o Administrador deverá, trimestralmente e nos termos 
da Resolução, verificar a existência, a integridade e a titularidade do Lastro dos Direitos Creditórios, 
conforme aplicável, que ingressaram na carteira da Clas se no período a título de substituição, assim 
como o Lastro dos Direitos Creditórios inadimplidos no mesmo período.  
 
Condições da Cessão 
 
 
 
3.10. Adicionalmente, em cada cessão de Direitos Creditórios à Classe, deverá ser verificado, pelo 
Cogestor, previamente à cessão, se os Direitos Creditórios atendem às seguintes Condições de Cessão:  
 
(i) os Contratos de Prestação de Serviços deverão estar vigentes na Data de Aquisição;  
 
(ii) a Cedente deverá haver recebido a primeira parcela dos Contratos de Prestação de Serviços e 
deverá atestar seu recebimento à Classe via Contrato de Cessão, sendo certo que a cessão dos Direitos 
Creditórios englobará os pagamentos devidos pelos Devedores à Cedente pelo Contrato de Prestação 
de Serviços a partir do segundo mês de pagamento, ou seja, a segunda parcela;  
 
(iii) apenas 10% (dez por cento) dos Direitos Creditórios adquiridos podem ter prazo de vencimento 
superior a 60 (sessenta) meses, contados do momento de aquisição pela Classe (“ Prazo Máximo da 
Carteira por Período”);  
 
(iv) atendam, pro forma, no momento da aquisição, aos Limites de Concentração por Devedor e de 
Prazo Máximo da Carteira por Período;  
 
(v) o Preço de Aquisição deverá ser igual ou inferior ao valor nominal da multa contratualmente 
prevista nos Contratos de Prestação de Serviços para o caso de rescisão ou vencimento antecipado;  
 
(vi) a aquisição de Direitos Creditórios de Devedores que não tenham contratado serviço de 
Garantidora, não resulte na superação do limite máximo de 50% (cinquenta por cento) do Patrimônio 
Líquido da Classe na respectiva Data de Aquisição, sendo este um limite agregado a ser observado 
segundo o montante total dos Direitos Creditórios de Devedores sem contratação de serviço de 
Garantidora; 
 
(vii) caso o Devedor não apresente o serviço de Garantidora, a parcela mensal do Contrato de 
Prestação de Serviço a ser cedido para a Classe deverá representar, no máximo, 35% (trinta e cinco 
porcento) da receita mensal ordinária do respectivo Devedor, mediante Declaração de Receita Mensal 
Ordinária do Devedor; 
 
(viii) o Devedor, que representa um condomínio residencial, não poderá ter mais de 33% (trinta e três 
por cento) de suas unidades residenciais detidas por uma mesma incorporadora e/ou grupo de afiliados, 
com exceção de Devedores que representem condomínios reside nciais operados pela Luggo Ltda. ou 
outro operador de imóveis no modelo multi-family; 
 
(ix) 360 (trezentos e sessenta) dias após a Data de Emissão, a exposição máxima da Classe em relação 
ao maior Devedor não poderá ultrapassar 10% (dez por cento) do patrimônio líquido da Classe, 
considerando o valor presente do respectivo Direito Creditório; 
 
(x) 360 (trezentos e sessenta) dias após a Data de Emissão, a exposição máxima da Classe em relação 
aos 3 (três) maiores Devedores não poderá  ultrapassar 20% (vinte por cento) do patrimônio líquido da 
Classe, considerando os valores presentes dos respectivos Direitos Creditórios;  
 
 
 
(xi) 360 (trezentos e sessenta) dias após a Data de Emissão, a exposição máxima da Classe em relação 
aos 5 (cinco) maiores Devedores não poderá ultrapassar 25% (vinte e cinco por cento) do patrimônio 
líquido da Classe, considerando os valores presente dos respectivos Direitos Creditórios;  
 
(xii) os limites acima deverão ser observados na aquisição de novos direitos creditórios, sendo 
permitida a manutenção de exposições superiores exclusivamente em virtude de eventos 
supervenientes não imputáveis ao Gestor ou ao Administrador, como liquidações ant ecipadas ou 
oscilações de mercado; 
 
(xiii) O Gestor e o Administrador deverão monitorar regularmente a concentração da carteira e adotar 
as providências cabíveis para assegurar a conformidade com os limites estabelecidos, reportando 
eventuais desenquadramentos aos Cotistas, conforme previsto na regulamentação vigente; 
 
(xiv) o Devedor não esteja sujeito a processo de recuperação judicial ou extrajudicial, falência, 
liquidação ou outro evento similar que indique insolvência; e 
 
(xv) os Direitos Creditórios deverão estar livres e desembaraçados de quaisquer ônus, gravames, 
penhoras, arrestos, sequestros, disputas judiciais ou administrativos ou qualquer outro questionamento 
que possa afetar a sua titularidade ou exigibilidade pela Classe. 
 
Reserva de Despesas 
 
3.11. A Classe possuirá uma reserva de contingência equivalente ao montante estimado para o 
pagamento dos encargos da Classe a serem incorridos nos próximos 3 (três) meses calendário 
imediatamente subsequentes ao mês calendário em que for efetuado o respectivo p rovisionamento. 
 
Limites De Concentração Por Devedor/Coobrigado/Emissor 
 
3.12. A classe deverá observar os Limites de Concentração por Devedor, Coobrigado e Emissor nos 
seguintes parâmetros: 
 
ATIVOS/EMISSORES PERMISSÃO/PERCENTUAL 
MÁXIMO 
(i) Direitos Creditórios e outros ativos de responsabilidade ou 
coobrigação: - 
a. De companhia aberta 
até 15%, observadas demais 
previsões da política de 
investimentos 
b. De instituição financeira (ou equiparada) 
até 15%, observadas demais 
previsões da política de 
investimentos 
c. De entidade que tenha suas demonstrações 
contábeis elaboradas em conformidade com o 
disposto na Lei nº 6.404/1976 e na regulamentação 
até 15%, observadas demais 
previsões da política de 
investimentos 
 
 
editada pela CVM, observado, ainda, o disposto no 
item 3.12.1 abaixo 
d. Do mesmo Devedor/Coobrigado que não se 
enquadre nos itens acima  
até 15%, observadas demais 
previsões da política de 
investimentos 
(ii) Títulos Públicos Federais, operações compromissadas 
lastreadas em Títulos Públicos Federais, ou cotas de fundos 
de investimento que possuam como política de investimento 
a alocação exclusiva em Títulos Públicos Federais 
Sem Limites 
(iii) Classe de Fundo de Investimento que possuam como política 
de investimento a alocação exclusiva nos títulos a que se 
referem as alíneas “i” e “ii” acima 
Sem Limites  
(iv) Direitos Creditórios originados ou cedidos pelo 
Administrador, Gestor, Cogestor e suas partes relacionadas Vedado 
(v) Inexistindo contraparte central, operações com derivativos 
que tenham como contraparte o Gestor ou suas partes 
relacionadas 
Sem Limites 
(vi) Classes de cotas que contem com serviços do Administrador, 
Gestor, Cogestor ou suas partes relacionadas, desde que 
sejam caracterizadas como Ativos Financeiros de Liquidez  
Até 33% 
 
3.12.1. Para fins do disposto no item “a” do inciso (i) do item 3.12. acima, as demonstrações contábeis 
ora mencionadas serão referentes ao exercício social imediatamente anterior à Data de Aquisição do 
Direito Creditório e/ou ativo, bem como serão auditadas por a uditor independente registrado perante 
a CVM. 
 
Revolvência 
 
3.13. A Classe admite o mecanismo da revolvência , qual seja, a possibilidade de se adquirir novos 
Direitos Creditórios com a utilização de recursos originados pelos Direitos Creditórios já adquiridos pela 
Classe, durante todo seu prazo de duração. 
 
Regras, procedimentos e limites para efetuar a transferência de Direitos Creditórios para a 
Cedente e suas partes relacionadas 
 
3.14. Em caso de ocorrência de quaisquer hipóteses listadas no Contrato de Cessão, na forma do Art. 
128 do Código Civil, a Classe notificará a Cedente, para que este realize a recompra dos respectivos 
Direitos Creditórios, na forma do Contrato de Cessão. 
 
Vedações 
 
3.15. Em regra, é vedada a aquisição de Direitos Creditórios originados ou cedidos pelo 
Administrador, Gestor ou partes a eles relacionadas a não ser que:  
 
(i) O Gestor, a entidade registradora e o Custodiante não sejam partes relacionadas entre si;  
 
 
 
(ii) O Custodiante e a entidade registradora não sejam partes relacionadas ao Originador ou à 
Cedente. 
 
3.16. Investimentos no exterior, incluindo Direitos Creditórios e ativos de liquidez.  
 
3.17. Aquisição de Direitos Creditórios que não sejam cedidos pela Cedente. 
 
Operações 
 
3.18.  É vedada a realização de operações compromissadas que tenham como contraparte o 
Administrador, Gestor e suas partes relacionadas. 
 
3.19. É vedada a utilização de ativos financeiros na prestação de fiança, aval, aceite ou qualquer outra 
forma de retenção de risco pelo Gestor em nome da Classe. 
 
4. FATORES DE RISCOS ESPECÍFICOS DA CLASSE 
 
4.1. Além dos fatores de risco dispostos no Regulamento, esta Classe está sujeita, ainda, aos 
seguintes fatores de risco específicos: 
 
Risco de Perdas Patrimoniais 
 
4.2. A perda parcial ou completa do capital aportado poderá ocorrer em virtude de estratégias 
empregadas pela Classe, que podem resultar em significativas perdas patrimoniais para seus Cotistas.  
 
Risco do Tratamento Fiscal 
 
4.3. A Classe buscará obter o tratamento fiscal previsto para classes de fundos de investimento de 
longo prazo previsto na regulamentação fiscal vigente, sem garantia, contudo, de que a Classe terá o 
tratamento tributário perseguido. Caso a carteira da Classe n ão cumpra com os requisitos para 
caracterização como classe de fundo de investimento de longo prazo, passará a ter tratamento tributário 
aplicável às classes de investimento de curto prazo, o que pode significar impacto financeiro ao 
investimento de cada Cotista. 
 
Risco de Capital 
 
4.4. A Classe poderá, direta ou indiretamente, realizar operações com ativos e derivativos, inclusive, 
mas não limitadamente, por meio da sintetização de posições compradas e vendidas, que poderão 
resultar em significativas perdas patrimoniais para os Cotistas,  inclusive a perda de todo o capital 
aportado pelos Cotistas ao longo da existência da Classe, bem como a ocorrência de patrimônio líquido 
negativo e a eventual insolvência da Classe, com as consequências descritas neste Anexo.  
 
Risco de Insuficiência dos Critérios de Elegibilidade 
 
 
 
4.5. Os Critérios de Elegibilidade têm a finalidade de selecionar os Direitos Creditórios passíveis de 
aquisição pela Classe. Não obstante tais Critérios de Elegibilidade, a solvência dos Direitos Creditórios 
que compõem a carteira da Classe depende integralmen te da situação econômico -financeira dos 
Devedores. Dessa forma, embora assegurem a seleção dos Direitos Creditórios com base em critérios 
objetivos preestabelecidos, a observância dos Critérios de Elegibilidade não constitui garantia de 
adimplência dos Devedores. 
 
Risco Decorrente da não Efetividade dos Procedimentos de Cobrança  
 
4.6. Serão adotadas as medidas cabíveis com relação à cobrança de determinados Direitos 
Creditórios. O Apenso II ao Anexo traz apenas a descrição dos requisitos mínimos aplicáveis ao processo 
de cobrança dos Direitos Creditórios, o qual poderá ser incrementado em cada caso específico, de 
acordo com a natureza específica e das condições de pagamento dos Direitos Creditórios que serão 
adquiridos pela Classe. Não é possível assegurar que tais procedimentos de cobrança garantirão o 
recebimento de parte ou da totalid ade dos pagamentos referentes aos Direitos Creditórios, inclusive 
com relação aos Direitos Creditórios vencidos e não pagos nas respectivas datas de vencimento.  
 
Risco de Falhas de Procedimentos 
 
4.7. Falhas nos procedimentos de cadastro, cobrança e fixação da política de crédito e controles 
internos adotados pelos prestadores de serviços da Classe podem afetar negativamente a qualidade dos 
Direitos Creditórios e sua cobrança, em caso de inadimplemento. 
 
Risco em Relação aos Documentos Comprobatórios 
 
4.8. A carteira da Classe poderá conter Direitos Creditórios cujos Documentos Comprobatórios 
apresentem irregularidades não percebidas quando de sua aquisição, o que poderá obstar o pleno 
exercício, pela Classe, das prerrogativas decorrentes da titularidade dos Direitos Creditórios adquiridos. 
 
Risco de Questionamento Judicial 
 
4.9. Os Direitos Creditórios podem ser questionados judicialmente tanto no que se refere: (i) à 
formalização dos Documentos Comprobatórios; (ii) às taxas aplicadas; e (iii) à forma de sua cobrança, 
inclusive em função das disposições estabelecidas no Código de Defesa do Consumidor. Nestes casos, 
os Direitos Creditórios poderão ser modificados ou cancelados em virtude de decisão judicial, o que 
poderá acarretar perdas para a Classe e, consequentemente, poderá afetar negativamente a 
rentabilidade das Cotas. 
 
Riscos Operacionais e de Sistemas 
 
4.10. Dada a complexidade operacional própria das classes de investimento em Direitos Creditórios, 
não há garantia de que as trocas de informações entre os sistemas eletrônicos da Cedente, do 
Custodiante, do Administrador, do Gestor/Cogestor e da Classe se darão  livres de erros. Caso qualquer 
desses riscos venha a se materializar, a aquisição, cobrança ou realização dos Direitos Creditórios poderá 
ser adversamente afetada, prejudicando o desempenho da Classe e gerando prejuízo aos Cotistas.  
 
 
 
Risco de Fungibilidade e Movimentação dos Valores Relativos aos Direitos Creditórios de 
Titularidade da Classe 
 
4.11. Em seu curso normal, os Direitos Creditórios a serem adquiridos pela Classe serão cobrados por 
agente devidamente contratado, devendo os recursos eventualmente recebidos serem depositados na 
conta da Classe. Eventualmente se, por um equívoco, os valores re ferentes aos Direitos Creditórios 
transitarem por contas bancárias diferentes até o seu recebimento pela Classe, há o risco de que tais 
recursos não sejam repassados à Classe.   
 
Risco de Descontinuidade 
 
4.12. A Política de Investimentos da Classe prevê que a Classe deve destinar -se, primordialmente, à 
aplicação em Direitos Creditórios. Neste sentido, a continuidade da Classe pode ser comprometida, 
independentemente de qualquer expectativa por parte dos Cotistas , quanto ao tempo de duração de 
seus investimentos na Classe, em função da continuidade das operações regulares da Cedente e da 
capacidade desta de originar Direitos Creditórios para a Classe conforme os Critérios de Elegibilidade 
adotados por esta. 
 
Riscos e Custos de Cobrança 
 
4.13. Os custos incorridos com os procedimentos judiciais ou extrajudiciais necessários à cobrança 
dos Direitos Creditórios e dos demais ativos integrantes da carteira da Classe e à salvaguarda dos 
direitos, interesses e/ou garantias dos Cotistas são de inteira e exclusiva responsabilidade da Classe, 
devendo ser suportados até o limite total de seu patrimônio líquido, sempre observado o que for 
deliberado pelos Cotistas em Assembleia Especial de Cotistas. O Administrador, o Gestor/Cogestor, a 
Cedente e quaisquer de suas respectivas pessoas controladoras, as sociedades por estes direta ou 
indiretamente controladas e coligadas ou outras sociedades sob controle comum, não são responsáveis, 
em conjunto ou isoladamente, pela adoção ou manutenção dos referidos procedime ntos, caso os 
titulares das Cotas deixem de aportar os recursos necessários para tanto. 
 
Risco da Ausência de Classificação de Risco das Cotas 
 
4.14. As Cotas da Classe não serão objeto de classificação de risco por agência classificadora. Desse 
modo, caberá aos investidores, antes de subscrever e integralizar as Cotas, analisar todos os riscos 
envolvidos na aquisição destas, inclusive, mas não somente, aqueles descritos neste Capítulo. 
 
Risco de Invalidação dos Direitos Creditórios 
 
4.15.  A Classe poderá incorrer no risco de os Direitos Creditórios serem alcançados por obrigações 
assumidas pela Cedente e/ou em decorrência de sua intervenção ou liquidação judicial ou extrajudicial. 
Os principais eventos que podem afetar a cessão dos Direitos Creditórios consistem: (i) na existência de 
garantias sobre os Direitos Creditórios, constituídas antes da sua cessão à Classe, sem conhecimento 
dos prestadores de serviço da Classe; (ii) na existência de penhora ou outra forma de constrição judicial 
sobre os Direitos Creditórios, ocorridas antes da sua cessão à Classe e sem o conhecimento da Classe; 
 
 
(iii) na verificação, em processo judicial, de fraude contra credores ou fraude à execução praticadas pela 
sua Cedente; e (iv) na revogação da cessão dos Direitos Creditórios à Classe, quando restar comprovado 
que tal cessão foi praticada com a intenção de prejudicar os credores da Cedente. Nestas hipóteses, os 
Direitos Creditórios cedidos à Classe poderão ser alcançados por obrigações da Cedente e o patrimônio 
da Classe poderá ser afetado negativamente. 
 
Risco de Alteração Posterior do Valor dos Direitos Creditórios 
 
4.16. A Classe poderá adquirir Direitos Creditórios cujo valor não fique incontroverso e que possa, 
por qualquer instrumento de direito, ser alterado por decisão judicial ou ainda ter seu pagamento 
sobrestado por culpa do autor original da ação ou do titular original dos Direitos Creditórios. Eventuais 
alterações no valor dos Direitos Creditórios adquiridos pela Classe poderão alterar o fluxo de pagamento 
esperado e afetar negativamente o desempenho da Classe e a rentabilidade das Cotas.  
 
Ineficácia da Cessão de Crédito em razão de Demandas de Autoridades Fiscais  
 
4.17. Ainda que os Direitos Creditórios sejam cedidos à Classe, é possível que devido à irregular 
situação fiscal da Cedente a cessão dos Direitos Creditórios venha a se tornar ineficaz em razão de 
demandas de autoridades fiscais, o que pode gerar prejuízos à Classe e aos Cotistas. 
 
Riscos Relacionados ao Cedente 
 
4.18. Os investimentos da Classe em Direitos Creditórios estarão sujeitos a uma série de fatores de 
risco peculiares a cada aquisição de Direitos Creditórios pela Classe, os quais poderão impactar 
negativamente nos resultados da Classe, inclusive riscos relacion ados: (a) aos critérios adotados pelo 
Cedente para concessão de Direitos Creditórios; (b) aos negócios e a situação patrimonial e financeira 
dos Devedores; (c) à possibilidade de os Direitos Creditórios virem a ser alcançados por obrigações dos 
Devedores ou de terceiros, inclusive em decorrência de pedidos de recuperação judicial ou de falência, 
ou planos de recuperação extrajudicial, ou em outro procedimento de natureza similar; (d) a eventuais 
restrições de natureza legal ou regulatória que possam afetar adversamente a validade da constituição 
e da aquisição dos Direitos Creditórios, bem como o comportamento do conjunto dos Direitos 
Creditórios cedidos e os fluxos de caixa a serem gerados; e (e) a eventos específicos com relação à 
operação de endosso de Di reitos Creditórios à Classe que possam dar ensejo ao inadimplemento ou 
determinar a antecipação ou liquidação dos pagamentos. 
 
Risco de Crédito do Cedente 
 
4.19. Em caso de resolução da aquisição/endosso, evento de venda ou obrigação de compra de 
Direitos Creditórios, nos termos do respectivo Contrato de Cessão, o Cedente poderá ter obrigação de 
pagar à Classe determinado valor referente à devolução do Preço de Aqu isição, calculado nos termos 
do respectivo Contrato de Cessão. Se o Cedente não honrar tal compromisso perante a Classe, poderá 
ser necessária a adoção de medidas extrajudiciais e judiciais para recuperação do valor devido à Classe 
em decorrência de tais e ventos, não havendo garantia de que referidos procedimentos extrajudiciais e 
judiciais serão bem-sucedidos, podendo haver perdas patrimoniais à Classe, ao Fundo e aos Cotistas.  
 
 
 
Risco de Originação 
 
4.20. Os Direitos Creditórios serão constituídos em nome dos Devedores e em meio aos contratos de 
prestação de serviços celebrados com o Cedente. Portanto, a originação de novos Direitos Creditórios 
está sujeita ao risco da suspensão ou interrupção do fornecimento de produtos e serviços pelo Cedente, 
e consequentemente, a suspensão ou interrupção na originação de novos Direitos Creditórios por sua 
parte. Não há como assegurar que não haverá diminuição ou descontinuidade ou até mesmo 
incapacidade, total ou parcial , do Cedente no fornecimento de produtos ou, ainda, a interrupção da 
contratação dos seus serviços por potenciais Devedores. Caso isso ocorra, a originação dos Direitos 
Creditórios pelo Originador poderá ser negativamente afetada ou até mesmo impossibilita da. 
 
Risco de Descontinuidade das Operações do Cedente 
 
4.21. O investimento em Direitos Creditórios depende da continuidade das operações do Cedente, 
na qualidade de originadora dos Direitos Creditórios, e de Agente de Cobrança. Consequentemente, a 
continuidade da Classe pode ser comprometida, independentemente de qualquer expectativa por parte 
dos cotistas quanto ao tempo de duração do investimento no FIDC, em função da falta de continuidade 
das operações do Cedente e da falta de capacidade do Cedente em originar Direitos Creditórios elegíveis 
e cobrar os Direitos C reditórios Inadimplidos para a Classe. Tendo em vista que a Política de 
Investimento da Classe aqui estabelecida determina que a Classe deve voltar -se à aplicação de Direitos 
Creditórios originados pelo Cedente, a Classe poderá sofrer impactos negativos, s endo eventualmente 
objeto de liquidação, em caso de descontinuidade das operações do Cedente.  
 
Risco de Descaracterização do Regime Tributário Aplicável à Classe, 
 
4.22. Caso (a) a Classe deixe de cumprir com o percentual de, pelo menos, 67% (sessenta e sete por 
cento) do Patrimônio Líquido aplicado em direitos creditórios, nos termos dos artigos 18, 19 e 24 da Lei 
14.754/23, para fins de enquadramento do Fundo e da Classe como “Entidade de Investimento” na forma 
da Resolução do CMN 5.111 ou qualquer outra norma que venha a substitui -la, sujeitando o Fundo e a 
Classe ao “Regime Específico dos Fundos Não Sujeitos à Tributação Periódica” conforme a na Seção III 
da Lei 14.754/23 ou deixe de satisfazer qualquer uma das condições previstas na Lei 14.754/23, neste 
Anexo e/ou no Regulamento; e/ou (b) o Fundo ou Classe deixe de ser enquadrado como “Entidade de 
Investimento” na forma da Resolução CMN 5.111 ou demais normas do CMN e da CVM, não é possível 
garantir que o Fundo e/ou Classe continuarão a receber o tratamento tributário destinado ao “Regime 
Específico dos Fundos Não Sujeitos à Tributação Periódica”, conforme definido na legislação específica.  
 
Risco Relacionado à Veracidade das Declarações da Cedente  
 
4.23. Nos termos da estrutura operacional da Classe, determinados Direitos Creditórios cedidos à 
Classe depende de declaração de conformidade por parte da Cedente, cuja verificação busca à mitigação 
de risco de inadimplemento dos respectivos condôminos no que ta nge o pagamento das cotas 
condominiais. Contudo, a verificação efetiva das declarações não será realizada por meio de auditoria 
documental, tampouco haverá acesso direto pelo Administrador, Gestor ou Cogestor aos Devedores e 
suas informações e aos respectivos documentos, quando necessário. Nessa linha, existe o risco de que 
tais declarações não reflitam a realidade dos fatos, seja por erro, omissão ou má -fé da Cedente e dos 
 
 
Devedores pode resultar em maior exposição ao risco de Inadimplência por parte dos Devedores, o que 
pode afetar adversamente o fluxo de recebíveis da Classe, sua rentabilidade e, consequentemente, a 
capacidade de pagamento das Cotas. 
 
Risco de Inexistência de Garantia da Adimplência dos Devedores  
 
4.24. O Anexo da Classe prevê a existência de Garantidoras, quais sejam, empresas que garantam 
mensalmente o recebimento pontual do valor devido pelos condôminos dos Devedores a eles próprios, 
para pelo menos 50% (cinquenta por cento) do Patrimônio Líquido da Cl asse, de maneira a mitigar o 
risco de inadimplência dos Devedores e consequentemente, do pagamento dos Direitos Creditórios. 
Não obstante, tal existência será confirmada por mera declaração da Cedente no Contrato de Cessão, o 
que faz com que não seja possí vel garantir a existência de tais Garantidoras, podendo expor a Classe 
aos riscos de Inadimplemento daí decorrentes. 
 
5. REMUNERAÇÃO DOS PRESTADORES DE SERVIÇOS 
 
Taxa de Administração, Taxa de Custódia e Outros Serviços Qualificados  
 
5.1. Pelos serviços de administração, controladoria e escrituração, o Administrador receberá da 
Classe uma remuneração equivalente a 0,01% a.a. (um centésimo por cento ao ano) do Patrimônio 
Líquido da Classe, com mínimo mensal de R$ 1.000,00 (mil reais).  
 
5.2. Pelos serviços de custódia, o Custodiante receberá da Classe uma remuneração equivalente a 
0,17% a.a. (dezessete centésimos por cento ao ano) do Patrimônio Líquido da Classe, com mínimo 
mensal de R$ 17.000,00 (dezessete mil reais) (“Taxa de Custódia”). 
 
5.3. A Taxa de Administração e a Taxa de Custódia serão pagas mensalmente, até o 5º (quinto) Dia 
Útil do mês subsequente ao mês da prestação dos serviços, sendo calculada e provisionada todo Dia 
Útil à razão de 1/252 (um inteiro e duzentos e cinquenta e dois avos). 
 
5.4. O Administrador poderá estabelecer que parcelas da Taxa de Administração sejam pagas, pela 
Classe, diretamente aos prestadores de serviço por ela contratados em nome da Classe, desde que o 
somatório dessas parcelas não exceda o montante total da referida taxa. 
 
Taxa de Gestão 
 
5.5.  Será devida ao Gestor, uma Taxa de Gestão, incidente sobre o patrimônio líquido da Classe, 
equivalente a 0,90% do Patrimônio Líquido da Classe, com mínimo mensal de R$ 5.000,00 (cinco mil 
reais). 
 
5.6. Caso o Gestor venha a ser substituído, independentemente da motivação, o Gestor fará jus a 
uma remuneração de descontinuidade (“ Remuneração de Descontinuidade do Gestor ”), sendo tal 
Remuneração de Descontinuidade a Taxa de Gestão a que o Gestor faria jus, pelo prazo de 24 (vinte e 
quatro) meses a contar do mês subsequente ao mês em que ocorreu a destituição, calculada 
 
 
mensalmente por período vencido e quitada até o 5º (quinto) dia útil do mês subsequente ao mês de 
apuração. 
 
Taxa de Cogestão 
 
5.7. Será devida ao Cogestor, uma Taxa de Cogestão, incidente sobre o patrimônio líquido da Classe, 
equivalente a 0,07% a.a. do Patrimônio Líquido da Classe, com mínimo mensal de R$ 7.000,00.  
 
5.7.1.  A Taxa de Gestão e a Taxa de Cogestão serão pagas mensalmente, até o 5º (quinto) Dia Útil do 
mês subsequente ao mês da prestação dos serviços, sendo calculada e provisionada todo Dia Útil à 
razão de 1/252 (um inteiro e duzentos e cinquenta e dois avos). 
 
5.7.2.  O Gestor e o Cogestor poderão estabelecer que parcelas da Taxa de Gestão e da Taxa de 
Cogestão sejam pagas, pela Classe, diretamente aos prestadores de serviço por ela contratados em 
nome da Classe, desde que o somatório dessas parcelas não exceda o montante total da referida taxa. 
 
Taxa Máxima de Administração, Gestão, Cogestão e Custódia 
 
5.8. As Taxas de Administração, Gestão, Cogestão e Custódia acima descritas já englobam as taxas 
devidas pela Classe às classes de investimento eventualmente investidas por ela que sejam de mesma 
administração, gestão, cogestão e custódia dos prestadores de ser viços qualificados neste Anexo, ou 
seja, o valor descrito neste capítulo já traduz a taxa máxima a ser cobrada da Classe para cada serviço.  
 
5.9. Os valores expressos em reais dispostos neste Capítulo serão atualizados a cada período de 12 
(doze) meses contado da data de início de atividades da Classe, pelo IPCA, ou, na sua falta, pelo índice 
que vier a substituí-lo. 
 
5.10. Todos os impostos diretos incidentes sobre as remunerações descritas neste Capítulo, mas não 
se limitando ao Imposto Sobre Serviços (ISS), ao Programa de Integração Social (PIS) e à Contribuição 
para Financiamento da Seguridade Social (COFINS) e outros que  venham a incidir sobre os valores 
decorrentes da prestação dos serviços, serão acrescidos aos valores a serem pagos pela Classe, nas 
alíquotas vigentes nas respectivas datas de pagamento. 
 
Taxa de Performance 
 
5.11. Não será devida pela Classe Taxa de Performance 
 
Taxa de Ingresso  
 
5.12. Não há Taxa de Ingresso. 
 
Taxa de Saída  
 
5.13. Não há Taxa de Saída. 
 
 
 
Taxa de Estruturação 
 
5.14. Não será devida Taxa de Estruturação. 
 
6. DAS COTAS DA CLASSE 
 
6.1. Os procedimentos e informações a seguir descritos são comuns às Subclasses. As condições de 
aplicação, subscrição, resgate, amortização e permanência nas Subclasses devem ser consultadas no 
Apêndice da respectiva Subclasse. 
 
6.1.1. Sem prejuízo do disposto no respectivo Apêndice, as Cotas Sêniores possuem as seguintes 
características e vantagens e atribuem os seguintes direitos e obrigações aos seus titulares:  
 
(i) têm prioridade de Amortização, resgate e/ou distribuição de rendimentos em relação às 
Cotas Mezanino e às Cotas Subordinadas, observado o disposto neste Regulamento;  
 
(ii) conferem direito de voto nas deliberações das Assembleias de Cotistas, observados os 
quóruns previstos neste Regulamento, sendo que a cada Cota Sênior corresponderá a 1 
(um) voto; 
 
(iii) seu Valor Unitário será calculado e divulgado no Fechamento dos Mercados de todo Dia 
Útil, para efeito de definição de seu valor de integralização, amortização ou resgate, 
observados os critérios definidos neste Regulamento; 
 
(iv) os direitos dos titulares das Cotas Seniores contra o Patrimônio Líquido nos termos deste 
Regulamento, são pari passu entre si, não havendo qualquer tipo de preferência, prioridade 
ou subordinação entre os titulares de Cotas Seniores; e 
 
(v) possuem rentabilidade-alvo, determinado no Apêndice (“Benchmark Sênior”). 
 
6.1.1.1. O Benchmark Sênior tem como finalidade definir qual parcela do Patrimônio Líquido deve ser 
prioritariamente atribuída às Cotas Seniores, e não representa e nem deverá ser considerado como uma 
promessa, garantia ou sugestão de rentabilidade aos Cotistas tit ulares de Cotas Seniores. Portanto, os 
Cotistas titulares de Cotas Seniores somente receberão rendimentos se os resultados da Carteira assim 
permitirem 
 
6.1.2. Sem prejuízo do disposto no respectivo Apêndice, as Cotas Mezanino possuem as seguintes 
características e vantagens e atribuem os seguintes direitos e obrigações aos seus titulares:  
 
(i) subordinam-se às Cotas Seniores para efeito de amortização, resgate e distribuição dos 
rendimentos da Classe; 
 
(ii) têm prioridade de amortização e/ou resgate em relação às Cotas Subordinadas Júnior, 
observado o disposto neste Regulamento; 
 
 
 
(iii) conferem direito de voto nas deliberações das Assembleias de Cotistas, observados os 
quóruns previstos neste Regulamento, sendo que a cada Cota Mezanino corresponderá a 1 
(um) voto; 
 
(iv) seu Valor Unitário será calculado e divulgado no Fechamento dos Mercados de todo Dia 
Útil, para efeito de definição de seu valor de integralização, Amortização ou resgate, 
observados os critérios definidos neste Regulamento; 
 
(v) os direitos dos titulares das Cotas Mezanino contra o Patrimônio Líquido nos termos deste 
Regulamento, são pari passu entre si, não havendo qualquer tipo de preferência, prioridade 
ou subordinação entre os titulares de Cotas Mezanino; e 
 
(vi) possuem rentabilidade-alvo, determinado no respectivo Apêndice (“Benchmark Mezanino”). 
 
6.1.2.1. O Benchmark Mezanino tem como finalidade definir qual parcela do Patrimônio Líquido deve 
ser prioritariamente atribuída às Cotas Mezanino, e não representa e nem deverá ser considerado como 
uma promessa, garantia ou sugestão de rentabilidade aos Cotistas t itulares de Cotas Mezanino. 
Portanto, os Cotistas titulares de Cotas Mezanino somente receberão rendimentos se os resultados da 
Carteira assim permitirem. 
 
6.1.3. Sem prejuízo do disposto no respectivo Apêndice, as Cotas Subordinadas Júnior possuem as 
seguintes características e vantagens e atribuem os seguintes direitos e obrigações aos seus titulares:  
 
(i) serão subordinadas às Cotas Seniores e às Cotas Mezanino para efeito de Amortização, 
resgate e distribuição dos rendimentos da Classe; 
 
(ii) somente poderão ser resgatadas após o resgate da totalidade das Cotas Seniores e das 
Cotas Mezanino, em observância aos Índices de Subordinação, exceto a amortização 
extraordinária, conforme cláusula 4.5 do Apêndice da Subclasse Subordinada Junior;  
 
(iii) conferem direito de voto nas deliberações das Assembleias de Cotistas, observados os 
quóruns previstos neste Regulamento, sendo que a cada Cota Subordinada corresponderá 
uma quantidade de votos representativa de sua participação na Classe ou Subclasse, 
conforme o caso; 
 
(iv) seu valor unitário será calculado e divulgado no Fechamento dos Mercados de todo Dia 
Útil, para efeito de definição de seu valor de integralização ou resgate, observados os 
critérios definidos neste Regulamento; e 
 
(v) os direitos dos titulares das Cotas Subordinadas contra o Patrimônio Líquido nos termos 
deste Regulamento, são pari passu entre si, não havendo qualquer tipo de preferência, 
prioridade ou subordinação entre os titulares de Cotas Subordinadas. 
 
6.1.3.1. As Cotas Subordinadas Júnior deverão ser subscritas e integralizadas pela Cedente, seus 
controladores diretos, indiretos e seus quotistas (“ Investidores Autorizados das Cotas Juniores ”), em 
 
 
moeda corrente nacional e em montante que garanta, no mínimo: (i) o atendimento dos Índices de 
Subordinação; e (ii) a constituição da Reserva de Despesas. 
 
Emissão, Subscrição e Integralização de Cotas 
 
6.2. Admite-se que as emissões subsequentes de Cotas sejam formalizadas por ato conjunto dos 
Prestadores de Serviços Essenciais, e a exclusivo critério destes, até o limite total de R$ 100.000.000,00 
(cem milhões de reais). O direito de preferência na subscrição de Cotas será definido no ato que deliberar 
a respeito das emissões subsequentes. Não obstante, tais emissões somente poderão ser realizadas se:  
 
a) Nenhum Evento de Avaliação ou um Evento de Liquidação tenha ocorrido nos últimos 15 
(quinze dias);  
 
b) Não esteja em curso nenhum Evento de Avaliação ou Evento de Liquidação;  
 
c) A nova emissão não implique no desenquadramento da Alocação mínima; e  
 
d) A nova emissão não implique no desenquadramento do Índice de Subordinação.  
 
6.3. As Cotas serão subscritas pelo valor de emissão fixado no respectivo instrumento de aprovação 
da emissão de cotas, e integralizadas pelo respectivo valor estabelecido na respectiva Assembleia de 
Cotistas, nos termos deste Regulamento e do respectivo Apêndice. 
 
6.4. A Classe poderá emitir múltiplas Séries de Cotas Seniores ou Cotas Mezanino, ficando 
ressalvado, no entanto, que cada nova Série de Cotas Seniores ou Cotas Mezanino a ser emitida pela 
Classe estará sujeita: 
 
(i) ao registro, perante a CVM, de Apêndice específico, conforme o caso, que deverá 
estabelecer, conforme aplicável, as seguintes características: (i) identificação da Série de 
Cotas Seniores ou Cotas Mezanino a que se refere; (ii) os números mínimo e máximo d e 
Cotas Seniores ou Cotas Mezanino de tal Série a serem emitidas; (iii) o preço de emissão 
das Cotas Seniores ou Cotas Mezanino da Série; (iv) sua data de emissão; (v) o respectivo 
cronograma de Amortizações Programadas, se houver; (vi) o Benchmark Sênior ou 
Benchmark Mezanino aplicável à Série; e (vii) a metodologia de cálculo do Valor Unitário 
das Cotas Seniores ou Cotas Mezanino da Série; e 
 
(ii) à aprovação (a) por maioria dos titulares de Cotas Subordinadas; e (b) por maioria dos 
titulares de Cotas Mezanino, no caso de emissão de Série de Cotas Seniores.  
 
6.5. Sempre que se fizer necessário ao restabelecimento e/ou à manutenção dos Índices de 
Subordinação e/ou da Reserva de Despesas, a Classe poderá emitir novas Cotas Subordinadas por ato 
unilateral do Administrador, dispensando-se a realização de Assembleia Especial de Cotistas. 
 
6.6. A integralização, Amortização e o resgate de Cotas serão efetuados por débito e crédito em 
conta corrente, documento de ordem de crédito, B3 ou outro mecanismo de transferência de recursos 