 
 
 
Restrita 
REGULAMENTO DO BYX MOZART FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS - CRÉDITO CONSIGNADO RESP. LIMITADA 
CNPJ: 61.188.091/0001-25  
 
CAPÍTULO 1 – FUNDO 
 
1.1 O BYX MOZART FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS - 
CRÉDITO CONSIGNADO RESP. LIMITADA  é um fundo de investimento em direitos 
creditórios constituído sob a forma de condomínio de natureza especial e com prazo de duração 
indeterminado, inscrito no CNPJ sob o n o 61.188.091/0001-25 ("Fundo"), regido pelo presente 
Regulamento, pela Lei nº 10. 406, de 10 de janeiro de 2002 ("Código Civil"), pela Resolução do 
Conselho Monetário Nacional ("CMN") nº 2.907, de 29 de novembro de 2001, pela parte geral e o 
Anexo Normativo II da Resolução da Comissão de Valores Mobiliários ( "CVM") nº 175, de 23 de 
dezembro de 2022, conforme alterada ("Resolução CVM 175") e pelas demais disposições legais e 
regulamentares aplicáveis. 
 
1.2 O Fundo possu i uma única classe de cotas , a qual possui subclasses, na forma do §3º, do 
artigo 5º, da Resolução CVM 175 e conforme disposto no Anexo Descritivo que compõe o Anexo I 
a este Regulamento , observadas ainda as disposições específicas previstas no Anexo Definições 
Específicas da Classe que compõe o Anexo VI a este Regulamento. 
 
1.3 Todos os termos e expressões iniciados em letras maiúsculas, utilizados n a parte geral do  
Regulamento e em seus Anexos têm os significados que lhes são atribuídos no Anexo II a este 
Regulamento e no Anexo Definições Específicas da Classe, exceto se de outro modo expressamente 
especificado. Além disso, (a)  sempre que exigido pelo contexto, as definições contidas neste 
Regulamento e nos Anexos aplicar -se-ão tanto no singular quanto no plural e o gênero masculino 
incluirá o feminino, e vice -versa; (b)  referências a qualquer documento incluem todas as suas 
alterações, substituições, consolidações e complementações, salvo se expressamente disposto de 
forma diferente; (c)  referências a disposições legais e regulamentares serão interpretadas como 
referências às referidas disposições conforme alteradas, estendidas, consolidadas ou reformuladas; 
(d) salvo se de outra forma expressamente estabelecido neste Regulamento e/ou nos Anexos, 
referências a capítulos, itens e anexos aplicam-se a capítulos, itens e anexos deste Regulamento e/ou 
dos Anexos; e (e)  referências a quaisquer partes incluem seus sucessores, representantes e 
cessionários autorizados. 
 
1.4 O presente Regulamento inclui seus anexos, sendo que na hipótese de divergência entre (i) as 
disposições dos Anexos e as disposições do Regulamento, prevalecerão as disposições dos Anexos; 
e (ii) as disposições do Anexo Descritivo e do Anexo Definições Específicas da Classe, prevalecerão 
as disposições do Anexo Definições Específicas da Classe.  
 
CAPÍTULO 2 – DOS PRESTADORES DE SERVIÇOS DO FUNDO 
 
2.1 Administração. O Fundo é administrado pela Administradora.  
 
 
 
Restrita 
2.1.1 A Administradora, observadas as limitações estabelecidas neste Regulamento e nas 
disposições legais e regulamentares pertinentes, tem amplos e gerais poderes para praticar 
todos os atos necessários à administração do Fundo. 
 
2.1.2 Incluem-se entre as obrigações da Administradora aquelas dispostas nos artigos 82 
e 83, conforme aplicáveis, e 104 da Resolução CVM 175 e no s artigos 30 e 31 do Anexo 
Normativo II da Resolução CVM 175. Sem prejuízo de seus outros deveres legais e 
regulamentares, incluem-se entre as obrigações da Administradora: 
 
(i) manter atualizados e em perfeita ordem: 
(a) o registro dos Cotistas; 
(b) o livro de atas das Assembleias Gerais de Cotistas e de Assembleias 
Especiais de Cotistas; 
(c) o livro de presença de Cotistas; 
(d) o registro de todos os fatos contábeis referentes às operações e ao 
patrimônio do Fundo; e 
(e) os pareceres do auditor independente. 
 
(ii) solicitar, se for o caso, a admissão à negociação das Cotas em mercado 
organizado; 
 
(iii) pagar a multa cominatória às suas expensas, nos termos da legislação 
vigente, por cada dia de atraso no cumprimento dos prazos previstos na 
regulamentação aplicável; 
 
(iv) elaborar e divulgar as informações periódicas e eventuais da Classe Única; 
 
(v) manter atualizada junto à CVM a lista de todos os prestadores de serviços 
contratados pelo Fundo, inclusive os Prestadores de Serviços Essenciais, bem como 
as demais informações cadastrais do Fundo e da Classe Única; 
 
(vi) manter serviço de atendimento aos Cotistas, responsável pelo 
esclarecimento de dúvidas e pelo recebimento de reclamações; 
 
(vii) monitorar as hipóteses de liquidação antecipada do Fundo ou da Classe 
Única, conforme previstas no correspondente Anexo Descritivo  e no Anexo 
Definições Específicas da Classe;  
 
(viii) cumprir as deliberações das Assembleias de Cotistas, conforme aplicável;  
 
(ix) protocolar na CVM, com o auxílio da Gestora, o documento de constituição 
do Fundo, o presente Regulamento, seus Anexos e aditamentos, nos termos da 
Resolução CVM 175; 
 
 
 
Restrita 
(x) providenciar o registro do Regulamento , juntamente com o Anexo 
Descritivo e o Anexo Definições Específicas da Classe, bem como de seus eventuais 
aditamentos por meio de sistema eletrônico disponibilizado pela CVM; 
 
(xi) fornecer, anualmente, aos Cotistas, documento contendo informações sobre 
os rendimentos auferidos no ano civil e, com base nos dados relativos ao último dia 
do mês de dezembro, sobre o número de Cotas de sua propriedade e seu respectivo 
valor; 
 
(xii) enviar informe mensal à CVM, por meio do sistema de envio de documentos 
disponível na página da CVM, na rede mundial de computadores, conforme modelo 
e conteúdo disponíveis em tal página, observado o prazo de 15 (quinze) dias após o 
encerramento de cada mês do calendário civil, com base no último Dia Útil daquele 
mês, nos termos do artigo 27, inciso III, do Anexo Normativo II da Resolução CVM 
175; 
 
(xiii) encaminhar o demonstrativo de composição e diversificação das aplicações 
da Classe Única à CVM, mensalmente, por meio de sistema eletrônico disponível 
na rede mundial de computadores, conforme formulário disponível no referido 
sistema, observando o prazo de 15 (quinze) dias após o encerramento do mês a que 
se referirem as informações, nos ter mos do artigo 27, inciso IV, do Anexo 
Normativo II da Resolução CVM 175; 
 
(xiv) encaminhar o demonstrativo trimestral à CVM, por meio de sistema 
eletrônico disponível na rede mundial de computadores, no prazo de 45 (quarenta e 
cinco) dias após o encerramento do trimestre civil a que se referirem as informações, 
nos termos do artigo 27, inciso V, do Anexo Normativo II da Resolução CVM 175; 
 
(xv) manter, separadamente registros com informações completas sobre toda e 
qualquer modalidade de negociação realizada entre a Administradora, Gestora, 
Custodiante, Entidade Registradora, consultoria especializada e respectivas Partes 
Relacionadas, de um lado; e a Classe Única, de outro; 
 
(xvi) efetuar o recolhimento dos impostos incidentes sobre a rentabilidade 
auferida pelos Cotistas, nos termos da legislação aplicável;  
 
(xvii) processar a subscrição e a integralização de Cotas; 
 
(xviii) calcular e divulgar o valor das Cotas e do Patrimônio Líquido, todo Dia Útil; 
 
(xix) encaminhar ao Sistema de Informações de Créditos do Banco Central do 
Brasil - SCR documento composto pelos dados individualizados de risco de crédito 
referentes a os Direitos Creditórios, conforme modelos disponíveis na página do 
Banco Central do Brasil na rede mundial de computadores;  
 
 
 
Restrita 
(xx) obter autorização específica do devedor, passível de comprovação, para fins 
de consulta às informações constantes do Sistema de Informações de Créditos do 
Banco Central do Brasil - SCR, caso esta venha a ser realizada;  
 
(xxi) disponibilizar, mensalmente, em seu website, as informações previstas no 
artigo 37 do anexo complementar V das Regras e Procedimentos de Administração 
e Gestão de Recursos de Terceiros da  ANBIMA, ou no dispositivo que venha a 
substituí-lo; 
 
(xxii) divulgar todas as informações exigidas pela regulamentação pertinente e por 
este Regulamento; 
 
(xxiii) no caso de liquidação, dissolução, intervenção, decretação de falência ou 
decretação de Regime de Administração Especial Temporária (RAET), ou, ainda, 
regimes similares, em relação ao Custodiante, requerer, às expensas do Fundo, a 
substituição do Custodiante; e 
 
(xxiv) monitorar a ocorrência de quaisquer Eventos de Avaliação, Eventos de 
Desalavancagem, Eventos de Liquidação Antecipada e Eventos de Realavancagem. 
 
2.1.3 Caberá à Administradora contratar, em nome do Fundo, com terceiros devidamente 
habilitados e autorizados, os seguintes serviços: 
 
(i) registro dos Direitos Creditórios adquiridos pela Classe Única em Entidade 
Registradora, conforme aplicável;  
 
(ii) guarda da documentação que constitui o lastro dos Direitos Creditórios 
adquiridos pela Classe Única;  
 
(iii) liquidação física ou eletrônica e financeira dos Direitos Creditórios;  
 
(iv) tesouraria, controle e processamento dos ativos; 
 
(v) escrituração das cotas; 
 
(vi) auditoria independente; 
 
(vii) custódia dos ativos e passivos do Fundo; e 
 
(viii) outros serviços em benefício do Fundo ou da Classe Única. 
 
2.1.4 A Administradora deve diligenciar para que os Prestadores de Serviços por ela 
contratados possuam regras e procedimentos adequados, por escrito e passíveis de 
verificação, para permitir o efetivo controle sobre a movimentação da documentação 
relativa aos Direitos Creditórios.  
 
 
 
Restrita 
2.2 Gestão. A gestão da carteira do Fundo é realizada pela Gestora.  
 
2.2.1 A Gestora, observadas as limitações previstas neste Regulamento, na lei e na 
regulamentação aplicável, tem poderes para praticar os atos necessários à gestão da carteira 
do Fundo. 
 
2.2.2 Incluem-se entre as obrigações d a Gestora, aquelas dispostas nos artigos 84, 85 , 
conforme aplicáveis, e 105 da Resolução CVM 175 , bem como no parágrafo terceiro do 
artigo 27 e nos artigos 32 e 33 do Anexo Normativo II da Resolução CVM 175 , ou nos 
dispositivos que venham a substituí -los. Sem prejuízo do disposto na regulamentação 
aplicável, a Gestora é responsável pelas seguintes atividades: 
 
(i) informar à Administradora, de imediato, caso ocorra qualquer alteração de 
prestador de serviço contratado pela Gestora; 
 
(ii) providenciar a elaboração do material de divulgação da Classe Única para 
utilização pelos distribuidores, às suas expensas;  
 
(iii) encaminhar à Administradora, no prazo previsto na Resolução CVM 175 , 
uma cópia de cada documento que firmar em nome da Classe Única; 
 
(iv) diligenciar para manter atualizada e em perfeita ordem, às suas expensas, a 
documentação relativa às operações da Classe Única; 
 
(v) manter a carteira de ativos enquadrada aos limites de composição e 
concentração e, se for o caso, de exposição ao risco de capital do Fundo; 
 
(vi) observar as disposições constantes do Regulamento; 
 
(vii) cumprir as deliberações das Assembleias de Cotistas, conforme aplicável; 
 
(viii) executar a política de investimentos da Classe Única prevista no Anexo 
Descritivo e detalhada no Anexo Definições Específicas da Classe, devendo analisar 
e selecionar os Direitos Creditórios para a carteira de ativos, observados os 
parâmetros mínimos previsto no artigo 33, inciso II, do Anexo Normativo II  da 
Resolução CVM 175; 
 
(ix) receber e analisar a documentação que evidencie o lastro dos Direitos 
Creditórios, conforme o disposto no Anexo Definições Específicas da Classe, sendo 
que a metodologia e os resultados obtidos deverão ser colocados à disposição da 
Administradora, da Agência Classificadora de Risco (caso contratada pela Gestora), 
do Auditor Independente e dos órgãos reguladores; 
 
(x) registrar os Direitos Creditórios passíveis de registro em Entidade 
Registradora, conforme aplicável, nos termos da regulamentação em vigor; 
 
 
 
Restrita 
(xi) na hipótese de ocorrer substituição de Direitos Creditórios , por qualquer 
motivo, diligenciar para que a relação entre risco e retorno da carteira de Direitos 
Creditórios não seja alterada, nos termos da política de investimentos; 
 
(xii) efetuar a correta formalização dos documentos relativos à Transferência dos 
Direitos Creditórios; 
 
(xiii) monitorar o cumprimento, pela Classe Única, dos índices e parâmetros a 
serem definidos no Anexo Descritivo da Classe Única, devendo informar à 
Administradora, ao Originador  (se houver) , ao Consultor Especializado  e ao 
Cedente/Endossante eventual desenquadramento de tais índices e parâmetros, no 
mesmo Dia Útil em que tal desenquadramento tenha sido verificado;  
 
(xiv) monitorar (a) a adimplência da carteira de Direitos Creditórios e, em relação 
aos Direitos Creditórios Inadimplidos, diligenciar para que sejam adotados os 
procedimentos de cobrança, através do Agente de Cobrança Extraordinária; e (b) a 
taxa de retorno dos Direitos Creditórios, considerando, no mínimo, pagamentos e 
inadimplência;  
 
(xv) fornecer à Administradora e às autoridades fiscalizadoras, sempre que 
solicitado, na esfera de sua competência, informações relativas às operações do 
Fundo e às demais atividades que vier a desenvolver durante a gestão da carteira do 
Fundo; 
 
(xvi) fornecer tempestivamente, no menor prazo possível, mediante solicitação 
da Administradora, subsídios para que a Administradora defenda os interesses do 
Fundo diante de eventuais notificações, avisos, autos de infração, multas ou 
quaisquer outras penalidades aplicadas pelas autoridades fiscalizadoras em 
decorrência das atividades desenvolvidas pela Gestora; 
 
(xvii) estruturar o Fundo, desempenhando as atividades descritas no artigo 33, 
parágrafo 1º do Anexo Normativo II da Resolução CVM 175; 
 
(xviii) monitorar as Alocações Mínimas; e  
 
(xix) envidar seus melhores esforços para que a Classe Única mantenha o prazo 
médio de sua carteira de Ativos Financeiros em níveis que possibilitem o 
enquadramento do Fundo, para fins tributários, como fundo de investimento de 
longo prazo. Não há garantia, contudo, de que a Classe Única terá o tratamento 
tributário aplicável aos fundos de investimento de longo prazo. 
 
2.2.3 Caberá à Gestora contratar, conforme aplicável e necessário, em nome do Fundo, 
com terceiros devidamente habilitados e autorizados, os seguintes serviços: 
 
(i) intermediação de operações para a carteira de ativos; 
 
 
 
Restrita 
(ii) distribuição de Cotas; 
 
(iii) consultoria de investimentos; 
 
(iv) consultoria especializada, que objetive dar suporte e subsidiar a 
Administradora e a Gestora, em suas atividades de análise e seleção de Direitos 
Creditórios para integrarem a carteira do Fundo; 
 
(v) classificação de risco por Agência Classificadora de Risco, se houver; 
 
(vi) formador de mercado; 
 
(vii) cogestão da carteira de ativos; 
 
(viii) agente de cobrança dos Direitos Creditórios;  
 
(ix) verificação do lastro dos Direitos Creditórios; e  
 
(x) outros serviços em benefício do Fundo ou da Classe Única. 
 
2.3 Vedações. É vedado aos Prestadores de Serviços Essenciais em suas respectivas esferas de 
atuação, praticar os atos elencados no artigo 101 da Parte Geral, no artigo 43 do Anexo Normativo 
II e no §3º do artigo 44 do Anexo Normativo II, todos da Resolução CVM 175, ou quaisquer outros 
atos vedados pela regulamentação aplicável.  
 
2.4 Substituição e renúncia dos Prestadores de Serviços Essenciais . Qualquer Prestador de 
Serviços Essenciais poderá renunciar à sua prestação de serviços ao Fundo, por meio de carta com 
aviso de recebimento endereçada a cada Cotista e desde que convoque, no mesmo ato, Assembleia 
de Cotistas, a se realizar em, no prazo máximo, de 15 (quinze) dias contados da convocação, para 
deliberar sobre a (a) sua substituição; ou (b) liquidação antecipada do Fundo.  No caso de renúncia 
da Gestora, esta deve solicitar à Administradora que envie carta aos Cotistas e convoque a 
Assembleia de Cotistas, nos termos acima. 
 
2.4.1 No caso de decretação de Regime de Administração Especial Temporária (RAET), 
intervenção ou liquidação extrajudicial de algum dos  Prestadores de Serviços Essenciais , 
também deve ser convocada Assembleia de Cotistas , no prazo de 2 (dois) Dias Úteis 
contados da respectiva decretação, para: (a) nomeação de representante dos Cotistas; e (b) 
deliberação acerca da (1) substituição do Prestador de Serviços Essenciais; ou (2) liquidação 
antecipada do Fundo. 
 
2.4.2 Na hipótese de deliberação pela liquidação do Fundo, os Prestadores de Serviços 
Essenciais obrigam-se a permanecer no exercício de sua função até o término do processo 
de liquidação. 
 
 
 
Restrita 
2.4.3 A substituição do Prestador de Serviços Essenciais também poderá ocorrer mediante 
deliberação da Assembleia de Cotistas , a qual deverá nomear instituição habilitada para 
substituí-lo. 
 
2.4.4 Na hipótese de deliberação da Assembleia de Cotistas pela substituição do Prestador 
de Serviços Essenciais, este deverá permanecer no exercício regular de suas funções até que 
seja efetivamente substituído, o que deverá ocorrer em no máximo 180 (cento e oitenta) dias 
contados da data de realização da referida Assembleia de Cotistas . Caso a Assembleia de 
Cotistas delibere pela substituição do Prestador de Serviços Essenciais , mas não nomeie 
instituição habilitada para substituí -lo, deverá(ão) ser convocada(s) nova(s) Assembleia(s) 
de Cotistas para deliberar sobre a nomeação de nova instituição, observado o prazo acima. 
 
2.4.5 Caso tenha decorrido o prazo estabelecido no item 2.4.4 acima sem que tenha sido 
deliberada a substituição do Prestador de Serviços Essenciais em Assembleia de Cotistas, ou 
sem que o substituto apontado em tal Assembleia de Cotistas tenha efetivamente assumido 
as funções do Prestador de Serviços Essenciais  do Fundo, a Administradora iniciará os 
procedimentos para a liquidação antecipada do Fundo, nos termos deste Regulamento, e 
comunicará tal fato à CVM. 
 
2.4.6 O Prestador de Serviços Essenciais  deverá, sem qualquer custo adicional para o 
Fundo: (a) colocar à disposição da instituição que vier a substituí -lo, no prazo de até 15 
(quinze) dias contados da realização da respectiva Assembleia de Cotistas que deliberou sua 
substituição, todos os registros, relatórios, extratos, bancos de dados e demais informações 
sobre o Fundo de forma que a instituição substituta possa cumprir os deveres e obrigações 
do Prestador de Serviços Essenciais sem solução de continuidade; bem como (b) no caso da 
Administradora, prestar qualquer esclarecimento sobre a administração do Fundo que lhe 
venha a ser solicitado pela instituição que vier a substituí-la. 
 
2.4.7 Nas hipóteses de substituição do Prestador de Serviços Essenciais  e de liquidação 
antecipada do Fundo, aplicam -se, no que couberem, as normas em vigor sobre 
responsabilidade civil ou criminal de administradores, diretores e gerentes de instituições 
financeiras, independentemente das que regem a responsabilidade civil do próprio Prestador 
de Serviços Essenciais. 
 
2.5 Substituição e renúncia dos Demais Prestadores de Serviços . A renúncia, pelos demais 
prestadores de serviço do Fundo, das funções assumidas perante o Fundo, nos termos deste 
Regulamento e do contrato celebrado entre o Fundo e o respectivo prestador de serviço, deverá ser 
realizada mediante o envio de notificação à Administrado ra e à Gestora com antecedência de 90 
(noventa) dias.  
 
2.5.1 Na hipótese de (i) envio de notificação de renúncia pelos demais prestadores de 
serviço do Fundo ou (ii) ocorrência de Evento de Insolvência relacionado ao prestador de 
serviço, decretação de Regime de Administração Especial Temporária (RAET), intervenção 
ou liquidação extrajudicial do prestador de serviço, conforme aplicável, a Administradora 
deverá (a) imediatamente, publicar Fato Relevante, comunicando tal fato aos Cotistas , (b) 
da data do recebimento da notificação de renúncia ou ocorrência de evento descrito no item 
 
 
Restrita 
(ii) acima até a data de realização da Assembleia de Cotistas de que trata o item (c) abaixo, 
consultar e buscar obter propostas de empresas especializadas e credenciadas perante a 
CVM, conforme o caso, para a prestação dos serviços, com capacidade técnica para assumir 
as respectivas funções, em substituição ao pres tador de serviço que tenha notificado sua 
renúncia; e (c) no prazo de até 30 (trinta) dias contados da data da comunicação da renúncia 
ou ocorrência de evento descrito no item (ii) acima , convocar Assembleia de Cotistas para 
deliberar sobre a substituição do prestador de serviço, devendo a referida assembleia ocorrer 
em prazo não superior a 15 (quinze) dias contados da convocação. 
 
2.5.2 Caso a Assembleia de Cotistas delibere pela substituição do prestador de serviço 
do Fundo, mas não nomeie prestador de serviços habilitado para substituí-lo, deverá(ão) ser 
convocada(s) nova(s) Assembleia(s) de Cotistas para deliberar sobre a nomeação de novo 
prestador de serviços habilitado. 
 
2.5.3 Na hipótese de renúncia, o prestador de serviço do Fundo, conforme o caso, deverá 
permanecer no exercício regular de suas funções até que seja efetivamente substituída, o que 
deverá ocorrer em no máximo  90 (noventa) dias contados da data de comunicação da 
renúncia à Administradora. 
 
2.6 Comitê de Investimentos e Conselhos Consultivos. Sem prejuízo das responsabilidades de 
cada um dos Prestador de Serviços Essenciais, podem ser constituídos, caso previsto no Anexo 
Definições Específicas da Classe, conselhos consultivos, comitês técnicos ou de investimentos, os 
quais não podem ser remunerados pelo Fundo. 
 
2.6.1 As atribuições, a composição, e os requisitos para convocação e deliberação dos 
conselhos e comitês, se for o caso, devem estar estabelecidos no Anexo Definições 
Específicas da Classe. 
 
CAPÍTULO 3 – RESPONSABILIDADE DOS PRESTADORES DE SERVIÇOS ESSENCIAIS 
E DEMAIS PRESTADORES DE SERVIÇOS DO FUNDO 
 
3.1 Os Prestadores de Serviços Essenciais e demais prestadores de serviços do Fundo 
respondem perante a CVM, nas suas respectivas esferas de atuação, por seus próprios atos e 
omissões contrários à lei, ao Regulamento ou à regulamentação vigente, sem prejuízo d o exercício 
do dever de fiscalizar, nas hipóteses previstas na regulamentação aplicável. 
 
3.1.1 Caso os serviços contratados pelos Prestadores de Serviços Essenciais com terceiros 
não sejam aqueles listados nos itens 2.1.3 e 2.2.3 acima (i) a contratação não ocorrerá em 
nome do Fundo, salvo aprovação em Assembleia de Cotistas; e (ii) caso o prestador de 
serviço contratado não seja um participante de mercado regulado pela CVM, ou o serviço 
prestado ao Fundo não se encontre dentro da esfera de atuação da CVM, o Prestador de 
Serviços Essenciais será responsável pela sua contratação e deverá fiscalizar tal serviço. 
 
3.2 Os Prestadores de Serviços Essenciais respondem, perante os Cotistas, em suas respectivas 
esferas de atuação, por eventuais prejuízos causados em virtude de condutas contrárias a este 
 
 
Restrita 
Regulamento, à lei  ou à regulamentação aplicável, comprovados em sentença judicial ou arbitral 
transitada em julgado. 
 
3.2.1 Salvo nas hipóteses do item 3.2, acima, ou quando procederem com dolo ou má-fé, 
os Prestadores de Serviços Essenciais não serão responsabilizados por prejuízos, danos ou 
perdas, inclusive de rentabilidade, que o Fundo venha a sofrer em virtude da realização de 
suas operações. 
 
3.3 Não há solidariedade entre os prestadores de serviços do Fundo, incluindo os Prestadores 
de Serviços Essenciais, e a contratação de outros prestadores de serviços não altera o regime de 
responsabilidade dos Prestadores de Serviços Essenciais e demais prestadores de serviço perante os 
Cotistas, o Fundo ou a CVM.  Sem prejuízo do exercício pelos Prestadores de Serviços Essenciais 
do dever de fiscalizar, nas hipóteses previstas na regulamentação aplicável, cada prestador de serviço 
do Fundo é o único responsáve l por suas ações e/ou omissões decorrentes do cumprimento e/ou 
descumprimento de suas obrigações perante o Fundo, e respondem exclusivamente perante o Fundo, 
os Cotistas, terceiros e as autoridades por todos os danos e prejuízos que delas decorram. 
 
CAPÍTULO 4 – ENCARGOS E RATEIO DE DESPESAS E CONTINGÊNCIAS DO FUNDO 
 
4.1 Sem prejuízo dos encargos adicionais previstos no Anexo Definições Específicas da Classe, 
constituem encargos do Fundo as seguintes despesas, que lhe podem ser debitadas diretamente, 
assim como de suas Classes de Cotas, se houver, sem prejuízo de outras despesas previstas na 
regulamentação aplicável (“Encargos”): 
 
(i) taxas, impostos ou contribuições federais, estaduais, municipais ou autárquicas, que 
recaiam ou venham a recair sobre os bens, direitos e obrigações do Fundo ou da Classe  
Única; 
 
(ii) despesas com o registro de documentos, impressão, expedição e publicação de 
relatórios e informações periódicas previstas na Resolução CVM 175; 
 
(iii) despesas com correspondências de interesse do Fundo ou da Classe Única, inclusive 
comunicações aos Cotistas; 
 
(iv) honorários e despesas do Auditor Independente; 
 
(v) emolumentos e comissões pagas por operações da carteira de ativos do Fundo; 
 
(vi) despesas com a manutenção de ativos cuja propriedade decorra de execução de 
garantia ou de acordo com Devedor; 
 
(vii) honorários de advogado, custas e despesas processuais correlatas, incorridas em 
razão de defesa dos interesses do Fundo, em juízo ou fora dele, inclusive o valor da 
condenação imputada, se for o caso; 
 
 
 
Restrita 
(viii) gastos derivados da celebração de contratos de seguro sobre os ativos da carteira, 
assim como a parcela de prejuízos da carteira não coberta por apólices de seguro, salvo se 
decorrente diretamente de culpa ou dolo dos prestadores dos serviços no exercício de suas 
respectivas funções; 
 
(ix) despesas relacionadas ao exercício de direito de voto decorrente de ativos da carteira; 
 
(x) despesas com a realização de Assembleia de Cotistas; 
 
(xi) despesas inerentes à constituição, fusão, incorporação, cisão, transformação ou 
liquidação do Fundo ou da Classe Única; 
 
(xii) despesas com liquidação, registro e custódia de operações com ativos da carteira; 
 
(xiii) despesas inerentes à distribuição primária de Cotas, incluindo, mas não se limitando 
a despesas com a contratação de assessoria jurídica no âmbito de tal distribuição; 
 
(xiv) despesas inerentes à admissão das Cotas à negociação em mercado organizado; 
 
(xv) taxas de administração e de gestão; 
 
(xvi) taxa de distribuição das Cotas; 
 
(xvii) despesas relacionadas ao serviço de formação de mercado; 
 
(xviii) despesas decorrentes de empréstimos contraídos em nome da Classe  Única, desde 
que de acordo com as hipóteses previstas na Resolução CVM 175; 
 
(xix) despesas com a contratação de Agência Classificadora de Risco, se houver; 
 
(xx) Taxa Máxima de Custódia; 
 
(xxi) despesas com o registro dos Direitos Creditórios em Entidade Registradora; 
 
(xxii) despesas com a contratação de consultoria especializada , incluindo a Taxa de 
Consultoria, se houver; e 
 
(xxiii) despesas com a contratação de agentes de cobrança, incluindo o Agente de Cobrança 
Extraordinária. 
 
4.2 As despesas não previstas neste Regulamento ou na regulamentação aplicável como 
Encargos devem correr por conta do Prestador de Serviço Essencial responsável por sua contratação, 
observado que a Gestora, sem prejuízo de sua responsabilidade prevista na Resolução CVM 175, 
poderá, às expensas da Classe Única, subcontratar terceiros para dar suporte e auxiliá -lo: (i) na 
verificação e validação dos Critérios de Elegibilidade; e (ii) na verificação do lastro. 
 
 
 
Restrita 
CAPÍTULO 5 – ASSEMBLEIA DE COTISTAS 
 
5.1 Assembleia. O Fundo terá Assembleias de Cotistas, nos termos do Anexo Descritivo da 
Classe Única  e do Anexo Definições Específicas da Classe . Para fins de entendimento (i) a 
Assembleia de Cotistas em que sejam convocados todos os Cotistas da Classe Única para 
deliberação de matérias por todas as Subclasses, observadas as disposições do respectivo Anexo 
Descritivo, deverá ser entendida pela Administradora, pela Gestora e pelo s Cotistas como uma 
Assembleia Geral,  e (ii) as Assembleias de Cotistas para deliberação de matérias apenas por 
determinadas Subclasses, observadas as disposições do respectivo Anexo Descritivo, deverão ser 
entendidas pela Administradora, pela Gestora e pe los Cotistas como Assembleia s Especiais, 
observadas em qualquer caso as disposições da Resolução CVM 175 e do Anexo Descritivo. 
 
5.1.1 Anualmente, a Assembleia Geral de Cotistas deve deliberar sobre as demonstrações 
contábeis da Classe Única, e consequentemente do Fundo, observado o prazo regulamentar 
aplicável. 
 
5.1.2 Para os efeitos de cômputo de quórum e manifestações de voto, na Assembleia de 
Cotistas cada Cota corresponde a 1 (um) voto. 
 
5.1.3 Este Regulamento pode ser alterado  pela Administradora, independentemente de 
aprovação pela Assembleia de Cotistas, sempre que tal alteração: (i)  decorrer 
exclusivamente da necessidade de atendimento a normas legais ou regulamentares, 
exigências expressas da CVM, de entidade administradora de mercados organizados em que 
as Cotas do Fundo sejam admitidas à negociação ou de entidade autorreguladora; (ii)  for 
necessária em virtude da atualização dos dados cadastrais de prestadores de serviços do 
Fundo ou da Classe  Única; e (iii) envolver redução de taxa devida a prestador de serviços 
do Fundo ou da Classe  Única, devendo tai s alterações ser comunicadas à Gestora  e aos 
Cotistas nos prazos previstos na regulamentação aplicável. 
 
5.2 Instalação. A Assembleia de Cotistas será instalada , em primeira ou segunda convocação,  
com a presença de qualquer número de Cotistas.  
 
5.3 Quórum de aprovação. Observados os quóruns específicos previstos neste Regulamento e 
no Anexo Definições Específicas da Classe , toda e qualquer matéria submetida à deliberação dos 
Cotistas deverá ser aprovada por maioria dos votos dos presentes. 
 
5.4 Convocação. A convocação da Assembleia de Cotistas deve ser feita com, no mínimo, 10 
(dez) dias corridos de antecedência, e far -se-á por meio de correio eletrônico (e -mail) endereçado 
aos Cotistas, conforme dados de contato contidos no boletim de subscrição, cadastro do Cotista junto 
à Administradora, ou conforme posteriormente informados ao prestador de serviço responsável pelo 
recebimento de tal informação. 
 
5.4.1 A convocação deverá observar o disposto no Artigo 72 e seguintes  da Resolução 
CVM 175. 
 
 
 
Restrita 
5.4.2 Não se realizando a Assembleia Geral em primeira convocação, a segunda 
convocação deve ser feita com antecedência mínima de 5 (cinco) dias da data de realização 
de referida Assembleia Geral. 
 
5.4.3 Admite-se que a segunda convocação da Assembleia Geral seja realizada em 
conjunto com a publicação do anúncio, o envio da carta ou de correio eletrônico da primeira 
convocação. 
 
5.4.4 A Assembleia de Cotistas pode reunir -se, a qualquer tempo, por convocação da 
Administradora, ou por solicitação da Gestora, do Custodiante, do Consultor Especializado 
(se houver) ou de Cotistas detentores de Cotas que representem no mínimo 5% (cinco por 
cento) do total das Cotas em circulação.  Tal solicitação deverá ser direcionada à 
Administradora, que deverá, no prazo máximo de 10 (dez) dias contado do recebimento, 
convocar a Assembleia de Cotistas, nos termos do parágrafo 1º, do artigo 73, da Resolução 
CVM 175.  
 
5.4.5 Independentemente das formalidades previstas neste Capítulo, será considerada 
regular a Assembleia de Cotistas a que comparecerem todos os Cotistas. 
 
5.5 Representantes Autorizados na Assembleia de Cotistas . Somente podem votar na 
Assembleia Geral ou na Assembleia Especial os Cotistas inscritos no registro de cotistas na data da 
convocação da Assembleia Geral e/ou da Assembleia Especial, seus representantes legais ou 
procuradores legalmente constituídos. O procurador deve possuir mandato com poderes específicos 
para a representação do Cotista em assembleia, devendo entregar um exemplar do in strumento do 
mandato à mesa, para sua utilização e arquivamento pela Administradora. 
 
5.6 Forma e local. Salvo motivo de força maior, a Assembleia de Cotistas realizar-se-á no local 
da sede da Administradora, sendo que, quando houver necessidade de efetuar -se em outro lugar, a 
convocação endereçada aos Cotistas indicará, com clareza, o lugar da reunião, que, em nenhum caso, 
poderá ser fora da localidade da sede da Administradora.  
 
5.6.1 A Assembleia de Cotistas pode ser realizada: (i) de modo exclusivamente eletrônico, 
caso os Cotistas somente possam participar e votar por meio de comunicação escrita ou 
sistema eletrônico; ou (ii) de modo parcialmente eletrônico, caso os Cotistas possam 
participar e votar tanto presencialmente quanto a distância por meio de comunicação escrita 
ou sistema eletrônico. 
 
5.6.2 A Assembleia Especial e a Assembleia Geral realizadas exclusivamente de modo 
eletrônico são consideradas como ocorridas na sede da Administradora.  
 
5.6.3 No caso de utilização de modo eletrônico, a Administradora deve adotar meios para 
garantir a autenticidade e a segurança na transmissão de informações, particularmente os 
votos, que devem ser proferidos por meio de Assinatura Digital ou outros meios eficazes 
para assegurar a identificação do Cotista. 
 
 
 
Restrita 
5.6.4 Os Cotistas podem votar por meio de comunicação escrita ou eletrônica, desde que 
recebida pela Administradora antes do início da Assembleia de Cotistas, observado o 
disposto na parte geral deste Regulamento e no Anexo Descritivo. 
 
5.7 Consulta Formal. As deliberações da Assembleia Geral de Cotistas poderão ser tomadas 
mediante processo de consulta formal dirigido pela Administradora a cada Cotista, para resposta no 
prazo mínimo de  (a) 10 (dez) dias corridos contado s da consulta  por meio eletrônico ; e (b) 15 
(quinze) dias corridos, contados da consulta por meio físico, devendo constar da consulta todos os 
elementos informativos necessários ao exercício do direito de voto. A ausência de resposta por parte 
de qualquer Cotista será considerada como abstenção.  A aprovação da matéria objeto da consulta 
formal obedecerá aos mesmos quóruns de aprovação previstos neste Regulamento, considerando-se 
presentes os Cotistas que tenham respondido a consulta formal. 
 
CAPÍTULO 6 – INFORMAÇÕES OBRIGATÓRIAS E PERIÓDICAS 
 
6.1 A Administradora deverá prestar, na forma e dentro dos prazos estabelecidos, todas as 
informações obrigatórias e periódicas constantes da Resolução CVM 175, sem prejuízo do disposto 
em demais normas aplicáveis e neste Regulamento. 
 
6.2 A Administradora é obrigada a divulgar qualquer Fato Relevante ocorrido ou relacionado ao 
funcionamento do Fundo, da Classe Única ou aos ativos integrantes da carteira, de modo a garantir, 
a todos os Cotistas, acesso às informações que possam, direta ou indiretamente, influenciar em suas 
decisões quanto à sua permanência no Fundo. 
 
6.2.1 É de responsabilidade dos demais p restadores de serviços do Fundo informar à 
Administradora sobre os Fatos Relevantes de que venham a ter conhecimento. 
 
6.2.2 A divulgação de Fato Relevante deverá observar o disposto na regulamentação 
aplicável, sem prejuízo do envio de comunicado sobre o referido Fato Relevante aos Cotistas 
por e-mail, nos endereços eletrônicos informados pelos referidos Cotistas à Administradora. 
 
6.2.3 Sem prejuízo de outras ocorrências relativas ao Fundo e à Classe Única, que poderão 
ser previstas no Anexo Descritivo  e/ou no Anexo Definições Específicas da Classe , e das 
disposições previstas na Resolução CVM 175, são exemplos de fatos potencialmente 
relevantes do Fundo e/ou da Classe Única qualquer fato que possa influir de modo 
ponderável no valor das Cotas ou na decisão dos investidores de adquirir, resgatar, al ienar 
ou manter Cotas, bem como as situações elencadas no §3º do artigo 64 da Parte Geral da  
Resolução CVM 175.  
 
6.3 A Administradora deve enviar informe mensal à CVM, por meio do Sistema de Envio de 
Documentos disponível na página da CVM na rede mundial de computadores, conforme modelo 
disposto na Resolução CVM 175, observando o prazo de 15 (quinze) dias após o encerramento de 
cada mês do calendário civil, com base no último Dia Útil daquele mês. 
 
 
 
Restrita 
CAPÍTULO 7 – DISPOSIÇÕES GERAIS 
 
7.1 Considera-se o correio eletrônico como forma de correspondência válida nas comunicações 
entre a Administradora, a Gestora, os demais prestadores de serviço do Fundo e os Cotistas. 
 
7.2 As informações periódicas e eventuais do Fundo serão divulgadas no website da 
Administradora indicado no Anexo Definições Específicas da Classe. 
 
7.3 As demonstrações financeiras do Fundo e da Classe Única estarão sujeitas às normas 
contábeis expedidas pela CVM e serão auditadas pelo Auditor Independente registrado na CVM.  
Observadas as disposições legais aplicáveis, deverão necessariamente constar de cada relatório de 
auditoria os seguintes itens: 
 
(i) opinião se as demonstrações financeiras examinadas refletem adequadamente a 
posição financeira do Fundo e da Classe Única, de acordo com as regras aplicáveis; 
 
(ii) demonstrações financeiras do Fundo e da Classe Única, contendo a demonstração 
do resultado, o balanço patrimonial, demonstração da evolução do Patrimônio Líquido do 
Fundo, demonstração do fluxo de caixa, elaborados de acordo com a legislação em vigor; e 
 
(iii) notas explicativas contendo informações julgadas, pela Administradora, como 
indispensáveis para a interpretação das demonstrações financeiras. 
 
7.3.1. O exercício social do Fundo tem duração de 1 (um) ano e encerra -se na data 
especificada no Anexo Definições Específicas da Classe. 
 
7.4 Todas as obrigações previstas neste Regulamento, inclusive obrigações de pagamento, cuja 
data de vencimento coincida com dia que não seja Dia Útil serão cumpridas no primeiro Dia Útil 
subsequente, não havendo direito por parte dos Cotistas a qualquer acréscimo. 
 
7.5 Para esclarecimento de dúvidas, recebimento de solicitações, sugestões e reclamações e 
obtenção de informações do Fundo, o Cotista deve entrar em contato com a Gestora ou com a 
Administradora, que podem ser contatados por meio do s websites indicados no Anexo Definições 
Específicas da Classe. 
 
CAPÍTULO 8 – FORO 
 
8.1 Fica eleito o foro da cidade de São Paulo, estado de São Paulo, com expressa renúncia de 
qualquer outro, por mais privilegiado que possa ser, para dirimir quaisquer questões oriundas do 
presente Regulamento. 
 
São Paulo, [=]. 
 
 
VERT DISTRIBUIDORA DE TÍTULOS E VALORES MOBILIÁRIOS LTDA. 
 
 
Restrita 
Administradora 
 
 
VERT GESTORA DE RECURSOS FINANCEIROS LTDA. 
Gestora 
 
 
 
Restrita 
Anexo I 
ao  
Regulamento do BYX Mozart Fundo de Investimento em Direitos Creditórios - Crédito 
Consignado Resp. Limitada  
 
Anexo Descritivo da Classe Única de Cotas do 
BYX Mozart Fundo de Investimento em Direitos Creditórios - Crédito Consignado Resp. Limitada  
 
CAPÍTULO 1 – CARACTERÍSTICAS GERAIS 
 
1.1 Definições. Todos os termos e expressões iniciados em letras maiúsculas utilizados no 
presente Anexo Descritivo da Classe Única têm o significado que lhes são atribuídos no Anexo II 
ao Regulamento, exceto se de outro modo expressamente especificado.  
 
1.2 Objetivo. O objetivo da Classe Única é proporcionar rendimento aos Cotistas, por meio do 
investimento dos recursos da Classe Única na aquisição de Direitos Creditórios que atendam à 
política de investimento, composição e diversificação da carteira do Fundo, descrita neste Anexo  
Descritivo. 
 
1.3 Categoria do Fundo . Fundo de investimento em direitos creditórios, conforme Anexo 
Normativo II da Resolução CVM 175. 
 
1.4 Forma de Constituição. A Classe Única é constituída sob a forma de condomínio fechado, 
de modo que as Cotas de cada Subclasse ou série somente serão resgatadas, ordinariamente, nas 
respectivas Datas de Resgate ou em caso de liquidação do Fundo e/ou da Classe Única. Não obstante, 
as Cotas ser ão objeto de amortizações durante o prazo de vigência do Fundo, nos termos deste 
Regulamento e do respectivo Suplemento.  
 
1.4.1 Fica esclarecido que, para fins deste Regulamento  e de seus Anexos , o termo 
“resgate”, quando aqui utilizado, refere -se à amortização integral com o consequente 
cancelamento das Cotas, tendo em vista que se trata de Fundo constituído sob a forma de 
condomínio fechado. 
 
1.5 Público-Alvo. O público-alvo da Classe Única será aquele previsto no Anexo Definições 
Específicas da Classe. 
 
1.6 Prazo de Duraçã o. O prazo de duração da Classe Única será aquele previsto no Anexo 
Definições Específicas da Classe, sendo que cada série de Cotas Seniores e de Cotas Subordinadas 
Mezanino terá o Prazo de Duração estipulado no respectivo Suplemento. 
 
1.7 Subclasses de Cotas. As Cotas serão divididas em Cotas Seniores , em Cotas Subordinadas 
Mezanino e em Cotas Subordinadas  Júnior, conforme descritas no CAPÍTULO 6  deste Anexo 
Descritivo e, se for o caso, do Anexo Definições Específicas da Classe. 
 
1.8 Responsabilidade dos Cotistas. A responsabilidade do Cotista está limitada ao valor por ele 
subscrito.  
 
 
Restrita 
 
CAPÍTULO 2 – PATRIMÔNIO LÍQUIDO NEGATIVO E INSOLVÊNCIA 
 
2.1 A Administradora verificará se o Patrimônio Líquido da Classe Única está negativo nos 
seguintes eventos:  
 
(i) Evento de Insolvência e Evento de Deterioração de Crédito do Cedente/Endossante, 
ou do Credor Original (se houver), ou do Originador (se houver); 
 
(ii) Evento de Desalavancagem, Evento de Aceleração de Vencimento, Evento de 
Avaliação ou Evento de Liquidação Antecipada; e  
 
(iii) outros eventos que a Administradora identifique e que possam gerar impacto 
significativo no Patrimônio Líquido da Classe Única. 
 
2.2 Observado o disposto no item 2.1 acima e no CAPÍTULO 18 abaixo, caso a Administradora 
verifique que o Patrimônio Líquido da Classe Única está negativo, deve, imediatamente 
(i) suspender a realização da amortização e resgate de Cotas; (ii) não realizar novas subscrições de 
Cotas; (iii) comunicar a existência do Patrimônio Líquido negativo à Gestora; e (iv ) divulgar Fato 
Relevante, nos termos do artigo 64 da Resolução CVM 175. 
 
2.2.1 Após tomadas as medidas previstas no item 2.2 acima, a Administradora deverá, em 
até 20 (vinte) dias (i) elaborar um plano de resolução do Patrimônio Líquido negativo, em 
conjunto com a Gestora, do qual conste, no mínimo: (a) análise das causas e circunstâncias 
que resultaram no Patrimônio Líquido negativo; (b ) balancete; e (c) proposta de resolução 
para o Patrimônio Líquido negativo, que, a critério da Administradora e da Gestora, pode 
contemplar as possibilidades previstas no parágrafo 4º, do artigo 122, da Resolução CVM 
175, assim como a possibilidade de tomada de empréstimo pelo Fundo, em benefício da 
Classe Única, exclusivamente para cobrir o Patrimônio Líquido negativo; e (ii) convocar 
Assembleia de Cotistas, para deliberar acerca do plano de resolução do Patrimônio Líquido 
negativo de que trata a alínea “i”, em até 2 (dois) Dias Úteis após concluída a elaboração do 
plano, que deverá ser encaminhado junto com a convocação. 
 
2.2.2 Ainda que a Administradora e a Gestora, em conjunto, avaliem, de modo 
fundamentado, que a ocorrência do Patrimônio Líquido negativo não representa risco à 
solvência da Classe Única, a adoção das medidas referidas no item 2.2 acima será mantida 
enquanto o Patrimônio Líquido da Classe Única permanecer negativo. 
 
2.2.3 Na hipótese do item 2.2.1: 
 
(i) Caso anteriormente à convocação da Assembleia de Cotistas , a 
Administradora verifique que o Patrimônio Líquido deixou de estar negativo, a 
Gestora e a Administradora ficam dispensadas de prosseguir com os procedimentos 
previstos no item 2.2.1, devendo a Administradora divulgar novo Fato Relevante, 
no qual deverão constar o Patrimônio Líquido atualizado e, ainda que 
 
 
Restrita 
resumidamente, as causas e circunstâncias que resultaram no Patrimônio Líquido 
negativo. 
 
(ii) Caso posteriormente à convocação da Assembleia de Cotistas e  
anteriormente à sua realização, a Administradora verifique que o Patrimônio 
Líquido deixou de estar negativo, a Assembleia de Cotistas deve ser realizada 
exclusivamente para que a Administradora e a Gestora apresentem aos Cotistas o 
Patrimônio Líquido atualizado e as causas e circunstâncias que resultaram no 
Patrimônio Líquido negativo, não se aplicando o disposto no inciso (iii) abaixo. 
 
(iii) Na ocorrência da Assembleia de Cotistas, em caso de não aprovação do 
plano de resolução do Patrimônio Líquido negativo, os Cotistas devem deliberar 
sobre as seguintes possibilidades: (a) cobrir o Patrimônio Líquido negativo, 
mediante aporte de recursos, próprios ou de terceiros, em montante e p razo 
condizentes com as obrigações das Cotas, hipótese que fica afastada proibição de 
realização de novas subscrições de Cotas; (b) cindir, fundir ou incorporar a Classe 
Única a outro fundo que tenha apresentado propo sta já analisada pela 
Administradora e pela Gestora; (c) liquidar a Classe Única, desde que não 
remanesçam obrigações a serem honradas pelo seu Patrimônio Líquido; ou (d) 
determinar que a Administradora entre com pedido de declaração judicial de 
insolvência da Classe Única. 
 
(iv) A Gestora deve comparecer à Assembleia de Cotistas , na qualidade de 
responsável pela gestão da carteira de ativos, observado que a sua ausência não 
impõe à Administradora qualquer óbice quanto a sua realização.  
 
(v) É permitida ainda a manifestação dos credores, nessa qualidade, desde que 
prevista na ata da convocação ou autorizada pela mesa ou pelos Cotistas presentes. 
 
(vi) Caso a Assembleia de Cotistas não seja instalada por falta de quórum ou os 
Cotistas não deliberem em favor de qualquer possibilidade prevista no inciso (iii) 
acima, a Administradora deve ingressar com pedido de declaração judicial de 
insolvência da Classe Única. 
 
2.3 A CVM poderá solicitar a declaração judicial de insolvência da Classe Única, quando 
identificar situação na qual seu Patrimônio Líquido negativo represente risco para o funcionamento 
eficiente do mercado de valores mobiliários ou para a integridade do sistema financeiro. 
 
2.4 Tão logo tenha ciência de qualquer pedido de declaração judicial de insolvência, a 
Administradora deve divulgar Fato Relevante , sendo certo que qualquer pedido de declaração 
judicial de insolvência constitui um Evento de Liquidação Antecipada da Classe Única. 
 
2.5 Tão logo tenha ciência da declaração judicial de insolvência, a Administradora deve divulgar 
Fato Relevante e efetuar o cancelamento do registro de funcionamento da Classe Única na CVM. 
 
 
 
Restrita 
2.6 Caso a Administradora não efetue o cancelamento de modo tempestivo, a Superintendência 
da CVM competente deve efetuar o cancelamento do registro, informando tal cancelamento à 
Administradora e publicando comunicado na página da CVM na rede mundial de computadores. 
 
2.7 O cancelamento do registro da Classe Única não mitiga as responsabilidades decorrentes das 
eventuais infrações cometidas antes do cancelamento. 
 
CAPÍTULO 3 POLÍTICA DE INVESTIMENTO 
 
3.1 É objetivo da Classe Única proporcionar aos Cotistas a valorização de suas Cotas, em médio 
e longo prazos, por meio da aplicação dos recursos da Classe  Única, preponderantemente, na 
aquisição dos Direitos Creditórios descritos no Anexo Definições Específicas da Classe. Em caráter 
complementar, a valorização das Cotas será buscada mediante a aplicação em Ativos Financeiros, 
de acordo com os critérios estabelecidos neste Capítulo. 
 
3.2 Os Direitos Creditórios serão adquiridos de acordo com a política de investimento, 
diversificação e composição da carteira prevista neste Capítulo, observadas, ainda, as condições 
previstas no Contrato de Transferência e na legislação pertinente. 
 
3.2.1 Serão adquiridos apenas Direitos Creditórios que atendam às Condições de 
Transferência (se houver) e aos Critérios de Elegibilidade, conforme verificados  pelos 
respectivos responsáveis indicados no Anexo Definições Específicas da Classe. 
 
3.2.2 Caso seja verificado pela Gestora ou pela Administradora a inobservância dos 
termos e condições estabelecidos no Contrato de Transferência e que estes não tenham sido 
sanados nos prazos estabelecidos nos respectivos instrumentos, poderá a Gestora suspender 
transferência de Direitos Creditórios para a Classe Única, sem prejuízo dos termos 
estabelecidos neste Anexo. 
 
3.3 Em até 180 (cento e oitenta) dias da Data de Início do Fundo, a Classe Única deverá observar 
a Alocação Mínima - Entidade de Investimento. 
 
3.4 A cada aquisição de Direitos Creditórios, na respectiva Data de Aquisição e Pagamento, o 
Fundo pagará ao Cedente/Endossante o Preço de Aquisição, o qual deverá observar, no mínimo, a 
Taxa Mínima de Transferência. 
 
3.5 A parcela do Patrimônio Líquido não alocada em Direitos Creditórios poderá ser mantida 
em moeda corrente nacional ou aplicada nos seguintes “Ativos Financeiros”: 
 
(i) Letras Financeiras do Tesouro Nacional (LFT); 
 
(ii) operações compromissadas, com liquidez diária, lastreadas em títulos públicos 
federais, desde que sejam com qualquer das Instituições Autorizadas; 
 
(iii) certificados de depósito financeiro, com liquidez diária cujas rentabilidades sejam 
vinculadas às Taxa DI, emitidos por qualquer das Instituições Autorizadas; e 
 
 
Restrita 
 
(iv) cotas de fundos de investimento que invistam exclusivamente nos ativos listados nos 
itens (i), (ii) e/ou (iii) acima. 
 
3.6 A aplicação de recursos d a Classe Única em Direitos Creditórios e Ativos Financeiros de 
responsabilidade ou coobrigação de um mesmo Devedor (incluindo integrantes de seu respectivo 
grupo econômico), conforme aplicável, está limitada a 20% (vinte por cento) (ou a percentual maior, 
caso assim indicado no Anexo Definições Específicas da Classe) do Patrimônio Líquido da Classe 
Única, sem prejuízo dos Critérios de Elegibilidade e/ou das Condições de Transferência (se houver) 
relacionados à concentração por Deved or de Direitos Creditórios do mesmo grupo econômico. O 
limite aqui referido poderá ser aumentado quando se tratar de aplicações em: (i) títulos públicos 
federais; (ii) operações compromissadas lastreadas em títulos públicos federais; (iii) cotas de fundos 
que possuam como política de investimento a alocação exclusivo nos títulos que se referem os itens 
(i) e (ii); ou (iv) o Devedor ou coobrigado seja instituição financeira ou equiparada. 
 
3.7 O Fundo poderá realizar operações nas quais a Administradora, a Gestora, seus respectivos 
controladores, sociedades por eles direta ou indiretamente controladas, coligadas ou outras 
sociedades sob controle comum atuem na condição de contraparte. 
 
3.7.1 É vedado à Administradora, à Gestora  e ao Consultor Especializado  (se houver) e 
suas Partes Relacionadas ceder ou originar, direta ou indiretamente, Direitos Creditórios ao 
Fundo, assim como adquirir, direta ou indiretamente, Direitos Creditórios , exceto (i) se a 
Gestora, a Entidade Registradora e o Custodiante não forem Partes Relacionadas entre si e 
se a Entidade Registradora e o Custodiante não forem Partes Relacionadas ao Originador ou 
ao Cedente/Endossante ou (ii) se o Anexo Definições Específicas da Classe dispuser de 
outra forma.  
 
3.7.2 O Fundo não poderá investir os recursos da Classe Única em Ativos Financeiros de 
emissão ou coobrigação da Administradora, da Gestora, do Custodiante, do Consultor 
Especializado (se houver) ou de suas respectivas Partes Relacionadas. 
 
3.7.3 Adicionalmente, é vedado ao Fundo aplicar recursos da Classe Única em Direitos 
Creditórios e Ativos Financeiros no exterior. 
 
3.8 Os Direitos Creditórios Transferidos serão registrados em Entidade Registradora, exceto se 
previsto de forma diversa no Anexo Definições Específicas da Classe . Conforme aplicável, os 
Ativos Financeiros integrantes da carteira do Fundo deverão ser custodiados, bem como registrados 
e/ou mantidos em conta de depósito diretamente em nome do Fundo, em contas específicas abertas 
no Sistema Especial de Liquidação e de Custódia – SELIC, em sistemas de registro e de liquidação 
financeira de ativ os autorizados pelo BACEN ou em instituições ou entidades autorizadas à 
prestação desses serviços pelo BACEN ou pela CVM. 
 
3.9 Caso o Fundo adquira Ativos Financeiros que confiram aos seus titulares o direito de voto 
e conforme previsto no artigo 21 das Regras e Procedimentos de Administração e Gestão de 
Recursos de Terceiros da ANBIMA, a Gestora adotará política de exercício de direito de voto em 
assembleias, que disciplinará os princípios gerais, o processo decisório e quais serão as matérias 
 
 
Restrita 
relevantes obrigatórias para o exercício do direito de voto. Tal política orientará as decisões da 
Gestora em assembleias de detentores de títulos e valores mobiliários que confiram aos seus titulares 
o direito de voto. 
 
3.9.1 A política de exercício de direito de voto adotada pela Gestora pode ser obtida no 
website da Gestora indicado no Anexo Definições Específicas da Classe. 
 
3.9.2 A Gestora adota política de exercício de direito de voto em assembleias, que 
disciplina os princípios gerais, o processo decisório e quais são as matérias relevantes 
obrigatórias para o exercício do direito de voto. Tal política orienta as decisões da gest ora 
em assembleias de detentores de ativos que confiram aos seus titulares o direito de voto. 
 
3.10 Não obstante a diligência da Administradora e da Gestora em colocar em prática a política 
de investimento, composição e diversificação da carteira prevista neste Regulamento, os 
investimentos do Fundo estão, por sua natureza, sujeitos a flutuações típicas de mercado, risco de 
crédito, risco sistêmico, condições adversas de liquidez e negociação atípica nos mercados de 
atuação, e, ainda que a Administradora e/ou a Gestora mantenham sistemas de gerenciamento de 
riscos, não há garantia de completa eliminação d a possibilidade de perdas para o Fundo e para os 
Cotistas. É recomendada ao investidor a leitura atenta dos fatores de risco a que o investimento nas 
Cotas está exposto, conforme indicados no CAPÍTULO 20 deste Anexo Descritivo, bem como os 
fatores de risco adicionais específicos indicados no Anexo Definições Específicas da Classe. 
 
3.11 O investimento nas Cotas não conta com garantia da Administradora, da Gestora, do 
Custodiante, do Consultor Especializado  (se houver), do Cedente/Endossante, do Originador (se 
houver), do Credor Original (se houver), do Agente de Cobrança Extraordinária (se houver) , de 
quaisquer terceiros e prestadores de serviços do Fundo, de qualquer mecanismo de seguro ou, ainda, 
do Fundo Garantidor de Crédito – FGC. 
 
3.12 O Cedente/Endossante, seus respectivos controladores, sociedades por eles direta ou 
indiretamente controladas, coligadas ou outras sociedades sob controle comum não respondem pelo 
pagamento dos Direitos Creditórios ou pela solvência dos Devedores. O Cedente/Endossante é 
somente responsável pela existência e, caso previsto no respectivo Contrato de Transferência, pela 
correta formalização, certeza e legitimidade  dos respectivos Direitos Creditórios Transferidos, de 
acordo com o previsto neste Regulamento, no respectivo Contrato de Transferência e na legislação 
vigente, observado o disposto no Anexo Definições Específicas da Classe. 
 
3.13 A Administradora, a Gestora, o Custodiante, o Consultor Especializado  (se houver) , o 
Originador (se houver), os outros prestadores de serviços do Fundo, seus respectivos controladores, 
sociedades por eles direta ou indiretamente controladas, coligadas ou outras sociedades sob controle 
comum não respondem pelo pagamento dos Direitos Creditórios Transferidos ou pela solvência dos 
Devedores. 
 
3.14 Não existe, por parte do Fundo, da Administradora, da Gestora, do Consultor Especializado 
(se houver), do Originador (se houver), de quaisquer prestadores de serviços do Fundo ou de terceiros 
qualquer promessa ou garantia acerca da rentabilidade das aplicações dos recursos da Classe Única 
ou relativa à rentabilidade das Cotas. 
 
 
Restrita 
 
3.15 A possibilidade de contratação de operações em mercados de derivativos  está descrita no 
Anexo Definições Específicas da Classe, sendo certo que , se permitida,  somente poderá ser feita  
com a finalidade de (i) proteção patrimonial ou  (ii) troca de indexador a que os ativos estão 
indexados e a Meta de Indexação ou Meta de Rentabilidade das Cotas de cada subclasse, desde que 
não resulte em exposição ao risco de capital, conforme definida no inciso XXIV do artigo 3º da parte 
geral da Resolução CVM 175.  
 
3.16 É vedado ao Fundo realizar com recursos da Classe Única operações de (a) day-trade, assim 
consideradas aquelas iniciadas e encerradas no mesmo dia, independentemente de o Fundo possuir 
estoque ou posição anterior do mesmo Ativo Financeiro, exceto em casos se o Ativo Financeiro for 
fundo de caixa, (b) venda de opções de compra a descoberto e alavancadas, a qualquer título , e (c) 
renda variável. 
 
3.17 As limitações da política de investimento, diversificação e composição da carteira previstas 
neste Capítulo serão observadas diariamente pela Gestora e pela Administradora, com base no 
Patrimônio Líquido do Dia Útil imediatamente anterior , e, caso este não esteja disponível, o do 
segundo Dia Útil anterior. 
 
CAPÍTULO 4 – DIREITOS CREDITÓRIOS  
 
4.1 Os Direitos Creditórios a serem adquiridos estão descritos no Anexo Definições Específicas 
da Classe. 
 
4.2 O processo de originação dos Direitos Creditórios e a Política de Crédito encontram -se 
descritos no Anexo III ao Regulamento. 
 
CAPÍTULO 5 CONDIÇÕES DE TRANSFERÊNCIA E CRITÉRIOS DE ELEGIBILIDADE  
 
5.1 O Fundo somente poderá utilizar os recursos da Classe  Única para adquirir Direitos 
Creditórios que atendam às Condições de Transferência, se houver, e aos Critérios de Elegibilidade 
estabelecidos no Anexo Definições Específicas da Classe. 
 
5.2 Desde que os Direitos Creditórios tenham atendido plena e cumulativamente às Condições 
de Transferência (se houver) e aos Critérios de Elegibilidade na respectiva data em que forem 
verificadas, conforme prevista no Anexo Definições Específicas da Classe, o desenquadramento de 
qualquer Direito Creditório Transferido  com relação a qualquer Condição de Transferência (se 
houver) ou Critério de Elegibilidade, conforme o caso, por qualquer motivo, após a sua 
Transferência ao Fundo, não obrigará a sua alienação pe lo Fundo, nem dará ao Fundo qualquer 
pretensão, recurso ou direito de regresso contra o Cedente/Endossante, o Credor Original (se 
houver), a Administradora, a Gestora, o Custodiante, o Consultor Especializado  (se houver) , o 
Originador (se houver), seus controladores, sociedades por eles direta ou indiretamente controladas, 
coligadas ou outras sociedades sob controle comum, exceto em caso de comprovada culpa ou dolo. 
 
 
 
Restrita 
CAPÍTULO 6 – DAS COTAS 
 
6.1 Características Gerais. 
 
6.1.1 As Cotas correspondem a frações ideais do Patrimônio Líquido da Classe  Única, 
observadas as características de cada série e Subclasse. As Cotas somente serão resgatadas 
ao término dos respectivos Prazos de Duração ou em virtude da liquidação da Classe Única. 
Todas as Cotas Seniores de uma mesma série e todas as Cotas Subordinadas Mezanino de 
uma mesma Subclasse e série terão iguais Parâmetros de Pagamento definidos nos 
respectivos Suplementos. Todas as Cotas de uma mesma Subclasse terão iguais prioridades 
de amortização, resgate e distribuição dos rendimentos da carteira, bem como direitos de 
voto, observados os Parâmetros de Pagamento de cada série e as demais disposições d este 
Anexo Descritivo e do Anexo Definições Específicas da Classe. 
 
6.1.2 As Datas de Pagamento das Cotas, independentemente de sua série ou Subclasse, 
somente poderão ocorrer nas Datas de Referência, observado que todas as Cotas em 
circulação deverão considerar o mesmo parâmetro de Data de Referência. 
 
6.1.3 As Cotas serão escriturais e mantidas em conta de depósitos em nome de seus 
respectivos titulares junto ao Custodiante na qualidade de agente escriturador das Cotas do 
Fundo. A qualidade de Cotista caracteriza -se pela abertura de conta de depósitos em seu 
nome junto ao Custodiante. A titularidade das Cotas será comprovada por extrato emitido 
pela B3, enquanto estiverem eletronicamente custodiadas na B3 e adicionalmente por 
extrato emitido pelo escriturador, com base nas informações prestadas pela B3, quando  as 
Cotas do Fundo estiverem eletronicamente custodiadas na B3. 
 
6.1.4 Somente Investidores Autorizados poderão adquirir as Cotas. 
 
6.1.5 As Cotas terão Valor Unitário de Emissão previsto no Anexo Definições Específicas 
da Classe.  
 
6.1.6 Após a respectiva 1ª Data de Integralização de Cotas  (i) de cada série de Cotas 
Seniores ou de Cotas Subordinadas Mezanino, e (ii) das Cotas Subordinadas Júnior, as Cotas 
terão seu valor unitário apurado na forma do CAPÍTULO 9 deste Anexo Descritivo. 
 
6.2 Séries e Subclasses de Cotas. As Cotas Seniores e as Cotas Subordinadas Mezanino poderão 
ser divididas em séries com valores e prazos diferenciados para amortização, resgate e remuneração, 
conforme definição de seus Parâmetros de Pagamento no respectivo Suplemento , permanecendo 
inalterados os demais direitos e obrigações . As Cotas Subordinadas Júnior serão emitidas em 1 
(uma) única Subclasse de Cotas Subordinadas Júnior.  
 
6.3 Cotas Seniores. 
 
6.3.1 As Cotas Seniores possuem prioridade em relação às Cotas Subordinadas Mezanino 
e às Cotas Subordinadas Júnior para efeito de amortização , resgate  e distribuição dos 
rendimentos da carteira, nos termos deste Regulamento. 
 
 
Restrita 
 
6.3.2 As Cotas Seniores de cada série deverão ser subscritas e integralizadas no prazo 
estabelecido no respectivo Suplemento. 
 
6.3.3 As Cotas Seniores, independentemente das datas de emissão de cada uma delas, 
conferirão aos seus Cotistas os mesmos direitos e obrigações, conforme descrito neste 
Regulamento, excetuando-se os prazos e valores para amortização, resgate e remuneração, 
que serão estabelecidos para cada uma das séries no respectivo Suplemento. 
 
6.3.4 A Administradora notificará os Cotistas após a emissão de nova série de  Cotas 
Seniores. 
 
6.4 Cotas Subordinadas Mezanino. 
 
6.4.1 As Cotas Subordinadas Mezanino são aquelas que se subordinam às Cotas Seniores 
para efeitos de amortização, resgate e distribuição dos rendimentos da carteira, nos termos 
deste Regulamento, mas que, para os mesmos efeitos, não se subordinam às Cotas 
Subordinadas Júnior. 
 
6.4.2 Caso a Classe Única permita a emissão de mais de uma Subclasse de Cotas 
Subordinadas Mezanino, conforme lista de tais Subclasses disposta no Anexo Definições 
Específicas da Classe, existirá uma ordem de prioridade dentre tais Subclasses, para efeitos 
de amortização, resgate e distribuição dos rendimentos da carteira, determinada conforme a 
numeração de Subclasses constante do Anexo Definições Específicas da Classe. Para evitar 
dúvidas, a Subclasse identificada com número "1" será mais prioritária que as dem ais, e 
assim sucessivamente.  
 
6.4.3 As Cotas Subordinadas Mezanino de cada emissão deverão ser subscritas e 
integralizadas no prazo estabelecido no respectivo Suplemento. 
 
6.4.4 As Cotas Subordinadas Mezanino de uma mesma Subclasse, independentemente das 
respectivas datas de emissão, conferirão aos seus Cotistas os mesmos direitos e obrigações, 
conforme descrito neste Regulamento, excetuando-se os prazos e valores para amortização, 
resgate e distribuição dos rendimentos da carteira, que serão estabelecidos para cada uma 
das séries no respectivo Suplemento. 
 
6.4.5 A Administradora notificará os Cotistas após a emissão de novas Cotas 
Subordinadas Mezanino. 
 
6.5 Cotas Subordinadas Júnior. 
 
6.5.1 As Cotas Subordinadas Júnior são aquelas que se subordinam às Cotas Seniores e às 
Cotas Subordinadas Mezanino para efeito de amortização, resgate e distribuição dos 
rendimentos da carteira, nos termos deste Regulamento. 
 
 
 
Restrita 
6.5.2 As Cotas Subordinadas Júnior, independentemente das respectivas datas de emissão, 
conferirão aos seus Cotistas os mesmos direitos e obrigações, conforme descrito neste 
Regulamento. 
 
6.6 Emissão de Novas Cotas. 
 
6.6.1 Emissões de novas séries de Cotas Seniores e de Cotas Subordinadas Mezanino e a 
possibilidade de criação de novas Subclasses de Cotas Subordinadas Mezanino estão 
reguladas no Anexo Definições Específicas da Classe.  
 
6.6.2 Serão emitidas Cotas Subordinadas Júnior de tempos em tempos, conforme 
solicitação dos Cotistas detentores das Cotas Subordinadas Júnior  ou determinado pela 
Administradora nos termos do Anexo Definições Específicas da Classe, sem a necessidade 
de aprovação em Assembleia de Cotistas, em montante necessário para (a) enquadramento 
de Índices de Subordinação , do Índice de Cobertura  ou do Índice de Liquidez, conforme 
aplicáveis; ou (b) enquadramento de qualquer outro critério do Fundo. 
 
6.6.3 Os titulares de Cotas Subordinadas Júnior deverão ser notificados pela 
Administradora de novas emissões de Cotas Subordinadas Júnior com antecedência de pelo 
menos 10 (dez) Dias Úteis, e deverão informar a Administradora sobre o exercício de seu 
direito de preferência referido no item 6.6.4 abaixo até o 5º (quinto) Dia Útil anterior à data 
indicada pela Administradora para emissão de novas Cotas Subordinadas Júnior. 
 
6.6.4 Caso o Anexo Definições Específicas da Classe preveja que a subscrição de Cotas 
Subordinadas Júnior não esteja limitada a um único Cotista e/ou suas afiliadas, os Cotistas 
detentores de Cotas Subordinadas Júnior terão preferência, na proporção de sua respectiva 
participação em tal classe, mas não terão obrigação de subscrever tais novas emissões, 
observado o disposto acima. 
 
6.7 Distribuição de Cotas. 
 
6.7.1 A distribuição pública de Cotas de qualquer classe ou série deverá observar os 
normativos em vigor à época editados pela CVM, bem como o regime de distribuição e o 
público-alvo da oferta estabelecido no respectivo Suplemento, conforme o caso. 
 
6.7.2 As Cotas poderão ser distribuídas por meio de distribuição pública ou colocadas por 
meio de colocação privada, observadas as disposições do Anexo Definições Específicas da 
Classe. 
 
6.7.3 Exceto se de outra forma disposto no respectivo Suplemento, será admitida a 
colocação parcial das Cotas. As Cotas que não forem colocadas no prazo estabelecido para 
a respectiva oferta poderão ser canceladas pela Administradora. 
 
6.7.4 Enquanto existirem Cotas Seniores e/ou Cotas Subordinadas Mezanino em 
circulação, o(s) Índice(s) de Subordinação  será(ão) calculado(s) pela Administradora e 
informado(s) aos Cotistas através do Relatório de Gestão. 
 
 
Restrita 
 
6.8 Subscrição e Integralização de Cotas. 
 
6.8.1 Em cada data de integralização de Cotas Seniores ou Cotas Subordinadas Mezanino, 
pelos Investidores Autorizados, o Índice de Cobertura Sênior e o(s) Índice(s) de Cobertura 
Mezanino não pode m ser inferior es à 1,00  (um inteiro) , considerando -se pro forma  as 
integralizações a serem realizadas, conforme informações fornecidas pela Administradora. 
 
6.8.2 Para fins de enquadramento da carteira do Fundo aos critérios acima previstos, em 
cada data de integralização de Cotas Seniores e Cotas Subordinadas Mezanino  pelos 
Investidores Autorizados, poderão ser emitidas Cotas Subordinadas Júnior pelo Fundo. 
 
6.8.3 As Cotas serão integralizadas, na 1ª Data de Integralização da respectiva série  ou 
Subclasse, pelo Valor Unitário de Emissão e, a partir do primeiro Dia Útil após a Data de 
Início do Fundo , pelo valor atualizado da Cota da respectiva classe ou série desde sua 
respectiva 1ª Data de Integralização até o dia da efetiva disponibilidade de recursos ao 
Fundo, na forma do CAPÍTULO 9 deste Anexo Descritivo. 
 
6.8.4 Para fins do disposto no item 6.8.3 acima (a) caso os recursos sejam entregues pelo 
investidor até as 16h00 (dezesseis horas), será utilizado o valor da Cota em vigor no dia; e 
(b) caso os recursos sejam entregues pelo investidor após as 16h00 (dezesseis horas), os 
recursos serão devolvidos ao investidor para nova transferência de recursos no próximo Dia 
Útil. 
 
6.8.5 As Cotas serão integralizadas à vista, no ato da subscrição, ou mediante chamada de 
capital, a ser realizada pela Administradora, nas datas e na forma especificada no respectivo 
boletim de subscrição, sempre conforme definido e regulado no respectivo Suple mento 
(com relação à Cotas Seniores ou Cotas Subordinadas Mezanino), pelo valor definido nos 
termos do item 6.8.3 acima, em moeda corrente nacional, por meio (a) da B3, caso as Cotas 
estejam custodiadas na B3; ou (b) de transferência eletrônica disponível – TED, ou outra 
forma de transferência de recursos autorizada pelo BACEN, exclusivamente na conta 
corrente autorizada do Fundo indicada pela Administradora, servindo o comprovante de 
depósito ou transferência como recibo de quitação. 
 
6.8.6 Para o cálculo do número de Cotas a que tem direito o investidor, não serão 
deduzidas do valor entregue à Administradora quaisquer taxas ou despesas. 
 
6.8.7 É admitida a subscrição e integralização por um mesmo Investidor Autorizado de 
todas as Cotas emitidas. Não haverá, portanto, critérios de dispersão das Cotas. 
 
6.8.8 Por ocasião da subscrição de Cotas, o Cotista deverá assinar boletim de subscrição, 
e o respectivo termo de ciência de risco e adesão ao presente Regulamento, declarando, além 
de sua condição de Investidor Autorizado, ter pleno conhecimento dos riscos envolvidos na 
aplicação no Fundo, inclusive da possibilidade de perda total do capital investido, e da 
ausência de classificação de risco das Cotas, conforme o caso. No ato de subscrição, o 
investidor deverá, ainda, indicar representante responsável pelo receb imento das 
 
 
Restrita 
comunicações a serem enviadas pela Administradora, pela Gestora ou pelo Custodiante, nos 
termos deste Regulamento, fornecendo os competentes dados cadastrais, incluindo endereço 
completo e, caso disponível, endereço eletrônico. Caberá a cada Cotista inform ar à 
Administradora a alteração de seus dados cadastrais. 
 
6.9 Cotista Inadimplente. 
 
6.9.1 O Cotista que deixar de cumprir, total ou parcialmente, sua obrigação de integralizar 
as Cotas subscritas, observado o prazo de cura de 5 (cinco) Dias Úteis, será responsável pelo 
pagamento de juros de mora de 1% (um por cento) ao mês e multa de 2% (dois por  cento) 
sobre a soma (i) do valor total de recursos inadimplidos; e (ii) dos custos de tal cobrança, 
sem prejuízo do ressarcimento das perdas e danos diretos que venha a causar ao Fundo, 
excluídos danos indiretos e lucros cessantes , bem como terá seus dire itos políticos e 
patrimoniais suspensos, isto é, voto em Assembleias Gerais e Assembleias Especiais de 
Cotistas e pagamento de amortização de Cotas em igualdade de condições com os demais 
Cotistas.  
 
6.9.1.1. A suspensão dos direitos políticos e patrimoniais vigorará até que as 
obrigações do Cotista inadimplente tenham sido cumpridas ou até a data de 
liquidação das Cotas em questão, o que ocorrer primeiro.  
 
6.9.1.2. Caso o Cotista inadimplente venha a cumprir com suas obrigações após a 
suspensão de seus direitos, conforme indicado acima, tal Cotista inadimplente 
passará a ser novamente elegível ao recebimento de ganhos e rendimentos do Fundo 
de forma integral, bem como terá restabelecido seus direitos políticos e patrimoniais 
anteriormente suspensos, conforme previsto neste Anexo Descritivo. 
 
6.9.1.3. Independentemente do disposto no item acima, caso o Cotista inadimplente 
não cumpra com suas obrigações previstas no respectivo boletim de subscrição e no 
compromisso de investimento, se houver, dentro do prazo de 30 (trinta) dias 
corridos contados de not ificação por escrito enviada pela Administradora nesse 
sentido, a Administradora poderá, a seu critério, ofertar as Cotas inadimplidas de 
titularidade de tal Cotista inadimplente a terceiros, Cotistas ou não, observado o 
disposto na Resolução CVM 160, conforme aplicável. 
 
6.9.1.3.1. Em caso de alienação das Cotas, as Cotas inadimplidas de 
titularidade do Cotista inadimplente que venham a ser alienadas pela 
Administradora serão primeiro ofertadas aos demais Cotistas, os quais terão 
preferência para adquiri-las na proporção de seus investimentos no Fundo. 
 
6.9.1.3.2. As Cotas inadimplidas subscritas e não integralizadas que não 
sejam alienadas, a critério da Administradora, poderão ser por ela canceladas após 
o prazo previsto no item 6.9.1.3 acima, sem que seja realizado qualquer pagamento 
ao Cotista inadimplente em razão do cancelamento das Cotas inadimplidas. 
 
 
 
Restrita 
6.9.2 Caso o Fundo realize qualquer amortização de Cotas em período em que um Cotista 
esteja qualificado como Cotista inadimplente, os valores referentes à amortização devida ao 
Cotista inadimplente com relação às Cotas inadimplidas serão utilizados para o pagamento 
dos débitos do Cotista inadimplente perante o Fundo. Eventuais saldos existentes, após a 
dedução de que trata este item, serão entregues ao Cotista inadimplente a título de 
amortização de suas Cotas. 
 
6.10 Registro para Negociação. 
 
6.10.1 As Cotas estarão sujeitas a eventuais restrições de negociação estabelecidas na 
regulamentação aplicável, incluindo, sem limitação, a Resolução CVM 160. 
 
6.10.2 As Cotas poderão ser depositadas para negociação em mercado de balcão 
organizado, no Fundos21 – Módulo de Fundos, administrado e operacionalizado pela B3, a 
critério da Administradora. 
 
6.10.3 As Cotas ofertadas publicamente serão depositadas para distribuição no mercado 
primário e poderão ser depositadas para negociação no mercado secundário em ambiente de 
bolsa de valores ou entidade do mercado de balcão organizado, a critério da Administradora. 
 
6.10.4 Caberá ao intermediário responsável por intermediar eventual negociação das Cotas 
no mercado secundário, assegurar a condição de Investidor Autorizado do adquirente das 
Cotas, bem como verificar a observância de quaisquer outras restrições aplicáveis à 
negociação de Cotas no mercado secundário. 
 
6.10.5 Os Cotistas serão responsáveis pelo pagamento de todos os custos, tributos e 
emolumentos decorrentes da negociação ou transferência de suas Cotas. 
 
6.10.6 As Cotas subscritas poderão ser negociadas ou transferidas pelos respectivos 
Cotistas a terceiros. 
 
6.10.7 As Cotas Subordinadas Júnior poderão ser objeto de  transferências por meio de 
negociações privadas. 
 
6.10.8 As Cotas subscritas no âmbito de uma oferta pública, realizada nos termos da 
Resolução CVM 160, somente poderão ser negociadas nos mercados regulamentados de 
valores mobiliários depois de decorridos os prazos mínimos regulatórios da respectiva data 
de subscrição ou aquisição. 
 
CAPÍTULO 7 – DOS PRESTADORES DE SERVIÇOS DA CLASSE ÚNICA 
 
7.1 Obrigações Adicionais da Administradora. Adicionalmente às obrigações previstas na parte 
geral do Regulamento, são obrigações da Administradora: 
 
(i) monitorar, nos termos previstos n o Regulamento e neste Anexo Descritivo , a 
Reserva de Liquidez, conforme aplicável, a Reserva de Despesas e Encargos e a Reserva de 
 
 
Restrita 
MTM, conforme aplicável, e apurar, em conjunto com a Gestora, nos termos do CAPÍTULO 
17 deste Anexo Descritivo e, se for o caso, do Anexo Definições Específicas da Classe, os 
valores a serem alocados para pagamento de despesas e encargos de responsabilidade do 
Fundo e da Classe Única e constituição ou recomposição da Reserva de Despesas e 
Encargos, da Reserva de Liquide z, conforme aplicável, e da Reserva de MTM, conforme 
aplicável; 
 
(ii) monitorar passivamente a ocorrência de qualquer Evento de Insolvência  ou Evento 
de Deterioração de Crédito do Cedente/Endossante ou do Originador (se houver), por meio: 
(a) do recebimento de comunicação enviada pelo Cedente/Endossante, pelo Originador (se 
houver) ou por terceiros interessados sobre a configuração de qualquer Evento de 
Insolvência ou Evento de Deterioração de Crédito ; ou (b)  da tomada de conhecimento de 
Eventos de Insolvência ou Eventos de Deterioração de Crédito do Cedente/Endossante ou 
do Originador (se houver) por quaisquer outras formas, sendo certo que a Administradora 
não poderá ser responsabilizada por eventuais prejuízos que sejam causados aos Cotistas em 
decorrência de eventos que ocorram entre as Datas de Verificação e/ou, com relação às 
hipóteses de Evento de Insolvência ou de Evento de Deterioração de Crédito, caso não venha 
a ser notificada da ocorrência do referido Evento de Insolvência ou Evento de Deterioração 
de Crédito pelo Cedente/Endossante, pelo Originador (se houver) ou por terceiros; 
 
(iii) monitorar a ocorrência de quaisquer Eventos de Avaliação e/ou Eventos de 
Liquidação Antecipada; e 
 
(iv) verificar a ocorrência de Eventos de Desalavancagem, Eventos de Realavancagem e 
Eventos de Aceleração de Vencimento, conforme monitorados pela Gestora em cada Data 
de Verificação. 
 
(v) fornecer, até o 1º Dia Útil após a Data Base de Índices de cada mês, à Gestora, as 
informações necessárias para que a Gestora determine os parâmetros previstos nos subitens 
7.2(v)(a), 7.2(v)(b), 7.2(v)(c), 7.2(v)(d), 7.2(v)(e), 7.2(v)(f), 7.2(v)(g), 7.2(v)(h), 7.2(v)(k), 
7.2(v)(m) do item 7.2(v) abaixo e os inclua no Relatório de Gestão. 
 
7.2 Obrigações Adicionais da Gestora . Adicionalmente às obrigações previstas na parte geral 
do Regulamento e no Anexo Definições Específicas da Classe, se for o caso , são obrigações da 
Gestora: 
 
(i) analisar e selecionar os Direitos Creditórios e os Ativos Financeiros a serem 
adquiridos, em estrita observância à política de investimento, composição e diversificação 
da carteira; 
 
(ii) verificar a ocorrência de Eventos de Desalavancagem, Eventos de Realavancagem e 
Eventos de Aceleração de Vencimento, bem como informar imediatamente a 
Administradora sobre tais ocorrências; 
 
(iii) apurar, em conjunto com a Administradora, nos termos do CAPÍTULO 17 deste 
Anexo Descritivo e, se for o caso, do Anexo Definições Específicas da Classe, os valores a 
 
 
Restrita 
serem alocados para pagamento de despesas e encargos de responsabilidade do Fundo e da 
Classe Única e constituição ou recomposição da Reserva de Despesas e Encargos , da 
Reserva de Liquidez, conforme aplicável, e da Reserva de MTM, conforme aplicável; 
 
(iv) calcular e monitorar, nos termos previstos neste Regulamento, os patamares exigidos 
com relação aos parâmetros abaixo, com base em relatórios previamente acordados: 
(a) Índice de Subordinação; 
(b) Alocações Mínimas; 
(c) Índice de Cobertura; 
(d) Índice de Cobertura Sênior; 
(e) Índice de Cobertura Mezanino;  
(f) Índice de Liquidez, conforme aplicável; 
(g) Índice de Atraso 90, conforme aplicável; 
(h) Índice de Pré-Pagamento; 
(i) Índice de Refinanciamento; 
(j) Índice de Resolução e Recompra. 
 
(v) enviar ou colocar à disposição da Agência Classificadora de Risco (se houver) e dos 
Cotistas, na sede da Gestora ou em sua página na internet, e enviar à Administradora  e ao 
Consultor Especializado (se houver), na respectiva Data de Envio do Relatório de Gestão, o 
Relatório de Gestão abrangendo informações sobre os parâmetros abaixo descritos, sem 
prejuízo de outros parâmetros estabelecidos no Anexo Definições Específicas da Classe, 
sendo certo que tais parâmetros são determinados considerando informações s obre os 
Direitos Creditórios Transferidos e os Ativos Financeiros integrantes da carteira do Fundo 
até a Data de Verificação imediatamente anterior à Data de Envio do Relatório de Gestão , 
referentes ao fechamento do mês imediatamente anterior: 
(a) Índice(s) de Subordinação; 
(b) Alocações Mínimas; 
(c) caso aplicável, Reserva de Liquidez, abrangendo tanto informação de meta 
a ser atingida quanto de montante efetivo em reserva;  
(d) Reserva de Despesas e Encargos , abrangendo tanto informação de meta a 
ser atingida quanto de montante efetivo em reserva; 
(e) caso aplicável, Reserva de MTM, abrangendo tanto informação de meta a 
ser atingida quanto de montante efetivo em reserva; 
(f) valor agregado e percentual, com base no Valor dos Direitos Creditórios, 
das provisões e perdas relativas aos Direitos Creditórios e/ou Ativos Financeiros; 
(g) Quantidades e valores agregados das Cotas Seniores, Cotas Subordinadas 
Mezanino e Cotas Subordinadas Júnior em circulação, segregados por séries e 
Subclasses, conforme aplicável; 
(h) Valor dos Direitos Creditórios; 
(i) Valor Presente a CDI das Projeções de Fluxo de Caixa dos Direitos 
Creditórios, considerando cada um dos meses do Horizonte de Liquidez, conforme 
Índice de Liquidez seja aplicável; 
(j) Valor Presente Ajustado dos Direitos Creditórios; 
(k) Patrimônio Líquido; 
(l) parâmetros abaixo referentes a cada série de Cotas Seniores ou de Cotas 
Subordinadas Mezanino, conforme o caso, bem como suas consolidações por séries 
 
 
Restrita 
de Cotas Seniores e de Cotas Subordinadas Mezanino, referentes à próxima Data de 
Referência: 
(I) Valor Principal de Referência; 
(II) Valor Principal de Referência Corrigido Antes da Amortização; 
(III) Valor Unitário de Referência; 
(IV) Valor Unitário de Referência Corrigido; 
(V) Valor Unitário de Referência Corrigido Antes da Amortização; 
(VI) Metas de Amortização de Principal e projeção do montante de 
Amortização de Principal a ser pago, conforme aplicável; 
(VII) Limites Superiores de Remuneração e projeção do montante de 
Remuneração a ser pago, conforme aplicável; 
(VIII) Metas de Amortização e projeção do montante de Amortização de 
amortização a ser pago, conforme aplicável; 
(IX) Fator de Ponderação de Direitos Creditórios; 
(X) Excesso de Spread Mínimo Absoluto;  
(XI) Excesso de Spread Mínimo Médio da Carteira. 
(m) valor das Disponibilidades;  
(n) Índice de Cobertura; 
(o) Índice de Cobertura Sênior; 
(p) Índice de Cobertura Mezanino;  
(q) Índice de Liquidez, conforme aplicável; 
(r) Índice de Liquidez Sênior, conforme aplicável; 
(s) Índice de Liquidez Mezanino, conforme aplicável;  
(t) Índice de Atraso 90, conforme aplicável; 
(u) Índice de Pré-Pagamento; 
(v) Índice de Refinanciamento; 
(w) Índice de Resolução e Recompra; 
(x) MTM Global das Operações de Derivativos; 
(y) Retorno Médio da Carteira; 
(z) Duration Remanescente da Carteira; 
(aa) taxa média ponderada da Taxa de Transferência no período; 
(bb) volume de aquisição de Direitos Creditórios no período; 
(cc) rentabilidade da Cota Subordinado Junior (diária e no período); e 
(dd) volume de recebimentos ordinários, de Pré-pagamentos e a título de RCO, 
bem como a representatividade percentual destes vis a vis  aos recebimentos 
ordinários esperados no período. 
 
(vi) enviar ao Custodiante, mediante suas solicitações, os parâmetros listados abaixo, no 
mesmo Dia Útil em que receber tal solicitação: 
(a) Fator de Ponderação de Direitos Creditórios Sênior; 
(b) Fator de Ponderação de Direitos Creditórios Mezanino  de cada Subclasse 
aplicável; 
(c) Excesso de Spread Mínimo Absoluto Consolidado; e 
(d) Excesso de Spread Mínimo Médio da Carteira Consolidado. 
 
(vii) verificar a existência e a integridade do lastro dos Direitos Creditórios; 
 
 
Restrita 
 
(viii) calcular a Taxa de Transferência implícita no Preço de Aquisição, a qual deverá ser 
maior ou igual à Taxa Mínima de Transferência; 
 
(ix) definir os parâmetros para contratação de Operações de Derivativos pelo Fundo, 
conforme aplicáveis, em consonância com a Política de Contratação de Derivativos, prevista 
no Anexo X do Regulamento, os quais permanecerão em vigor até a eventual definição de 
novos parâmetros; e 
 
(x) contratar as Operações de Derivativos conforme Política de C ontratação de 
Derivativos. 
 
7.2.1 Fica esclarecido que para fins de cálculo dos Valores Unitários de Referência 
Corrigidos Antes da Amortização e os respectivos Limites Superiores de Remuneração a 
serem determinados nos termos do subitem (iv) do item 7.2 acima, quando os cálculos das 
Metas de Rentabilidade e/ou Metas de Indexação referentes a cada série ou classe de Cotas 
considerarem datas futuras: 
 
(i) com relação às Cotas cujas Metas de Rentabilidade sejam vinculadas à Taxa 
DI, será utilizada, quanto a tais datas futuras, a mais recente Taxa DI disponível; 
 
(ii) com relação às Cotas cujas Metas de Indexação sejam vinculadas a índices 
de preços, será utilizada, quanto a datas futuras referentes a meses para os quais não 
tenham sido divulgadas cotações dos índices de preços pelos respectivos órgãos 
responsáveis, a E stimativa de Variação do Índice de Preços, considerando tantos 
meses quanto for necessário para englobar todas as datas futuras;  
 
(iii) com relação às Cotas cujas Metas de Rentabilidade não sejam prefixadas ou 
vinculadas à Taxa DI e/ou cujas Metas de Indexação sejam aplicáveis e não sejam 
vinculadas a índices de preços, seus respectivos Suplementos estipularão a fórmula 
de cálculo de cada Meta de Rentabilidade e/ou Meta de Indexação em tais 
circunstâncias; e  
 
(iv) fica esclarecido, ainda, que não serão devidas quaisquer compensações 
financeiras, multas ou penalidades, de parte a parte, pelo Fundo ou pelos Cotistas, 
caso os Valores Unitários de Referência Corrigidos Antes da Amortização e os 
respectivos Limites Super iores de Remuneração determinados nos termos deste 
item sejam diferentes dos parâmetros que seriam calculados em datas posteriores às 
respectivas Datas de Envio do Relatório de Gestão, considerando as informações 
disponíveis posteriormente, incluindo, exemplificativamente a Taxa DI. 
 
7.2.2 Fica esclarecido que para fins de cálculo do Índice de Cobertura, do Índice de 
Cobertura Sênior, do Índice de Cobertura Mezanino, do Índice de Liquidez, do Índice de 
Liquidez Mensal Sênior e do Índice de Liquidez Mensal Mezanino deverão ser consideradas 
as seguintes premissas: 
 
 
 
Restrita 
(i) o saldo devedor dos Direitos Creditórios e o Valor Presente Ajustado dos 
Direitos Creditórios serão considerados líquidos de provisão para devedores 
duvidosos, e serão determinados com referência da Data Base de Índices;  
 
(ii) o valor das Disponibilidades será determinado com referência na Data Base 
de Índices , líquido da Reserva de Despesas e Encargos  e da Reserva de MTM, 
conforme aplicável; 
 
(iii) o Índice de Cobertura Mezanino e cada Índice de Liquidez Mensal 
Mezanino deverão ser calculados pro forma o pagamento da Meta de Amortização 
das Cotas Seniores e das Cotas Subordinadas Mezanino no mês em questão , tanto 
para efeitos do cálculo de saldo de Cotas Seniores e das Cotas Subordinadas 
Mezanino em circulação quanto para efeitos da determinação do valor das 
Disponibilidades; e 
 
(iv) o Índice de Cobertura Sênior e cada Índice de Liquidez Mensal Sênior 
deverão ser calculados pro forma o pagamento da Meta de Amortização das Cotas 
Seniores no mês em questão, tanto para efeitos do cálculo de saldo de Cotas Seniores 
em circulação quanto para efeitos da determinação do valor das Disponibilidades. 
 
7.2.3 Fica esclarecido que para fins da disponibilização do Relatório de Gestão, a Gestora 
depende do recebimento de informações disponibilizadas pelo Custodiante, Administradora 
e/ou Agentes de Cobrança até a Data de Envio de Informações para a Gestora, conform e 
previsto nos termos deste Regulamento. Em casos de atrasos de disponibilização de 
informações por parte dos demais prestadores de serviços do Fundo  por prazo superior a 2 
(dois) Dias Úteis, a Gestora deverá enviar o Relatório de Gestão com as informações  que 
estiverem disponíveis, e enviar uma versão atualizada do Relatório de Gestão assim que 
receber as informações faltantes.  O prazo de disponibilização do Relatório de Gestão  
completo pela Gestora se deslocará do mesmo número de Dias Úteis atrasados. A Gestora 
não assumirá qualquer responsabilidade pelo não envio do Relatório de Gestão completo até 
a Data de Envio de Relatório de Gestão, nos casos de atrasos ou indisponibilizações de 
informações necessárias pelos demais prestadores de serviços do Fundo. Adicionalmente, a 
Gestora não assumirá responsabilidade pela inveracidade, incompletude, inconsistência ou 
insuficiência de informações que não sejam de sua responsabilidade, nos termos da 
Resolução CVM 175 e do Regulamento, disponibilizadas por outros prestadores de serviços 
do Fundo. 
 
7.2.4 A Gestora receberá a Taxa de Gestão, observado o disposto no CAPÍTULO 8 deste 
Anexo Descritivo.  
 
7.2.5 Independentemente da verificação do lastro aqui prevista, a Gestora não é 
responsável pela autenticidade dos Documentos Comprobatórios, tampouco pela existência 
dos Direitos Creditórios Transferidos , sendo, no entanto, responsável pela pronta 
informação caso venha a ter conhecimento de eventuais irregularidades.  
 
 
 
Restrita 
7.3 Custodiante. A Administradora pode contratar o Custodiante para as atividades de custódia, 
controladoria e escrituração das Cotas do Fundo , observado o disposto no Anexo Definições 
Específicas da Classe.  
 
7.3.1 Sem prejuízo dos demais deveres e obrigações definidos na legislação aplicável, no 
Regulamento, neste Anexo Descritivo  e no Contrato de Custódia e Controladoria  (se 
houver), e observado o  Anexo Definições Específicas da Classe , o Custodiante, por si ou 
por terceiros, observados os termos da regulamentação aplicável, pode ser responsável pelas 
seguintes atividades: 
 
(i) realizar, direta ou indiretamente, a liquidação física e financeira de Direitos 
Creditórios; 
 
(ii) cobrar e receber, por conta e ordem dos Cotistas, pagamentos, resgate de 
títulos ou qualquer outra renda relativa aos títulos custodiados, depositando os 
valores recebidos diretamente na Conta Vinculada e, posteriormente, na Conta do 
Fundo, ou diretamente na Conta do Fundo, conforme aplicável;  
 
(iii) realizar, direta ou indiretamente  (neste último caso, através de terceiros 
contratados pela Administradora), a guarda de documentação relativa aos Direitos 
Creditórios Transferidos e aos Ativos Financeiros integrantes da carteira do Fundo; 
 
(iv) disponibilizar à Gestora e ao Consultor Especializado (se houver), todo Dia 
Útil, os parâmetros descritos abaixo: 
(a) Quantidades e valores agregados das Cotas Seniores, Cotas 
Subordinadas Mezanino e Cotas Subordinadas Júnior em circulação, 
segregados por séries e Subclasses, conforme aplicável; 
(b) Valor dos Direitos Creditórios; 
(c) Valor Presente Ajustado dos Direitos Creditórios; 
(d) Patrimônio Líquido; 
(e) valor agregado das provisões e perdas relativas aos Direitos Creditórios 
e Ativos Financeiros; e 
(f) valor das Disponibilidades; 
 
(v) verificar e atestar a satisfação dos requisitos necessários para liberação de 
recursos em conta(s) vinculada(s), conforme aplicável. 
 
7.3.2 O Custodiante, diretamente ou por meio de seus representantes, pode ser contratado 
para verificar, trimestralmente, a existência, integridade e titularidade do lastro dos Direitos 
Creditórios que ingressaram na carteira no período a título de substituição, assim como o 
lastro dos Direitos Creditórios vencidos e não pagos no mesmo período, nos termos do artigo 
38 do Anexo Normativo II, da Resolução CVM 175 , e do Anexo V ao presente 
Regulamento. 
 
7.3.3 O Custodiante , caso seja contratado,  deve dispor de regras e procedimentos 
adequados, por escrito e passíveis de verificação, que lhe permitirão diligenciar o 