  
Parte Geral do Regulamento 
VISION FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS – CRÉDITOS EM RECUPERAÇÃO 
JUDICIAL – RESPONSABILIDADE LIMITADA 
 
 
Regulamento do 
VISION FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS – CRÉDITOS EM RECUPERAÇÃO 
JUDICIAL – RESPONSABILIDADE LIMITADA 
 
PARTE GERAL 
CAPÍTULO 1  – FUNDO 
1.1 O VISION FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS  – CRÉDITOS EM 
RECUPERAÇÃO JUDICIAL – RESPONSABILIDADE LIMITADA (“Fundo”), regido pela Lei nº 10.406, 
de 10 de janeiro de 2002, conforme alterada (“Código Civil”), pela parte geral e pelo Anexo Normativo 
II da Resolução da Comissão de Valores Mobiliários (“ CVM”) nº 175, de 23 de dezembro de 2022, 
conforme alterada (“Resolução CVM 175”), terá como principais características: 
1.2 Este regulamento é composto por esta parte geral e um anexo, relativo à classe única de cotas do 
Fundo (respectivamente, “Regulamento”, “Parte Geral” e “Anexo”).  
Denominação da Classe Anexo 
CLASSE ÚNICA DO VISION FUNDO DE INVESTIMENTO EM 
DIREITOS CREDITÓRIOS – CRÉDITOS EM RECUPERAÇÃO 
JUDICIAL – RESPONSABILIDADE LIMITADA 
Anexo 
Classe de Cotas Classe única. 
Prazo de Duração 
Determinado, com prazo de duração de 5 (cinco) anos contados da data da 1ª 
(primeira) integralização de cotas , exceto se de outra forma vier a ser 
deliberado pelos cotistas reunidos em Assembleia Geral de Cotistas. 
Administrador 
BANCO DAYCOVAL S.A., instituição financeira devidamente autorizada pela 
CVM para o exercício profissional de administração de carteiras de valores 
mobiliários, na categoria de administrador fiduciário, nos termos do Ato 
Declaratório CVM nº 17.552, de 5 de dezembro de 2019, c om sede na cidade 
de São Paulo, Estado de São Paulo, na Avenida Paulista, nº 1793, Bela Vista, 
CEP 01311 -200, inscrita no CNPJ sob o nº 62.232.889/0001 -90, ou seu 
sucessor a qualquer título (“Administrador”). 
Gestor 
VISION BRAZIL GESTÃO DE INVESTIMENTOS E PARTICIPAÇÕES LTDA., 
sociedade empresária limitada com sede no município e Estado de São Paulo, 
na Rua Hungria, nº 514, 9º andar, conjunto 92, sala B1, Jardim Europa, CEP 
01455-000, inscrita no CNPJ sob o nº 07.793.323/0001-29, autorizada pela CVM 
para a atividade de administração de carteiras de valores mobiliários, de acordo 
com o Ato Declaratório nº 8.952, de 14 de setembro de 2006, ou seu sucessor 
a qualquer título (“Gestor” e, quando referido conjuntamente e indistintamente 
com o Administrador, os “Prestadores de Serviços Essenciais”). 
Lei e Foro Aplicável Foro do município de São Paulo, Estado de São Paulo. 
Encerramento do 
Exercício Social 
Último dia do mês de dezembro de cada ano. 
  
Parte Geral do Regulamento 
VISION FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS – CRÉDITOS EM RECUPERAÇÃO 
JUDICIAL – RESPONSABILIDADE LIMITADA 
 
 
 2 
 
1.3 O Anexo , relativo à classe única de cotas do Fundo (“Classe”), dispõe, sem prejuízo de outros 
requisitos e informações previstos na regulamentação, sobre: (i) características gerais da Classe, com 
a definição de seu público -alvo, prazo de duração e categoria; (ii) indicação dos demais prestadores 
de serviços contratados pela Classe e em seu benefício; (iii) responsabilidade patrimonial dos titulares 
de cotas emitidas pela Classe (“ Cotas” e “ Cotistas”, respectivamente) e regime de insolvência; (iv) 
condições de resgate e amortização das Cotas; (v) ordem de alocação de recursos; (vi) Assembleia 
Especial de Cotistas da Classe e demais procedimentos aplicáveis às manifestações de vontade dos 
Cotistas; (vii) remuneração dos Prestadores de Serviços Essenciais e dos demais prestadores de 
serviços, incluindo as taxas de administração, de gestão e , quando aplicável,  taxa máxima de 
distribuição; (viii) política de investimento e composição e diversificação da carteira; (ix) eventos de 
avaliação, eventos de liquidação e liquidação antecipada da Classe; (x) características dos direitos 
creditórios; (xi) critérios de elegibilidade; (xii) custos referentes à defesa dos interesses da Classe; e 
(xiii) fatores de risco. 
1.4 Para fins do disposto neste Regulamento, incluindo esta Parte Geral e o Anexo : (i) os termos e 
expressões indicados em letra maiúscula, no singular ou no plural, terão os significados atribuídos a 
eles no decorrer do documento entre parênteses e em negrito (“Termos Definidos”); (ii) referências a 
artigos, parágrafos, incisos ou itens aplicam -se a artigos, parágrafos, incisos ou itens deste 
Regulamento, incluindo esta Parte Geral e o Anexo, conforme aplicável; (iii) todos os prazos previstos 
neste Regulamento, incluindo esta Parte Geral e o Anexo, serão contados na forma prevista no artigo 
224 da Lei nº 13.105, de 16 de março de 2015, conforme alterada, isto é, excluindo-se o dia do começo 
e incluindo-se o do vencimento; (iv) em caso de conflito de interpretações entre a Parte Geral  e o 
Anexos, as disposições mais específicas deverão prevalecer em relação às disposições genéricas, isto 
é, as disposições do Anexo se sobrepõem às da Parte Geral; (v) salvo quando expressamente disposto 
de forma distinta, as disposições do  Anexos são aplicáveis, exclusivamente, ao Anexo; (vi) “Dia Útil” 
significa qualquer dia, exceto (a) sábados, domingos ou feriados nacionais, no Estado ou na cidade de 
São Paulo; e (b) com relação a qualquer pagamento realizado por meio da B3, aqueles sem expediente 
na B3; e (vii) caso qualquer data em que venha a ocorrer evento nos termos deste Regulamento, 
incluindo esta Parte Geral e o Anexo, não seja Dia Útil, conforme definição nele prevista, considerar -
se-á como a data do referido evento o Dia Útil imediatamente seguinte. 
CAPÍTULO 2 – RESPONSABILIDADE DOS PRESTADORES DE SERVIÇOS ESSENCIAIS  E DEMAIS 
PRESTADORES DE SERVIÇOS DO FUNDO 
2.1 Os Prestadores de Serviços Essenciais e demais prestadores de serviços  do Fundo respondem 
perante a CVM, nas suas respectivas esferas de atuação, por seus próprios atos e omissões contrários 
à lei, ao Regulamento ou à regulamentação vigente, sem prejuízo do exercício do dever de fiscalizar, 
nas hipóteses previstas na regulamentação aplicável. 
2.1.1 Não obstante as atribuições previstas neste Regulamento e na regulamentação aplicável, cabe 
ao Administrador praticar os atos necessários à administração do Fundo, o que inclui, mas não 
se limita à execução direta ou a contratação, em nome do Fundo ou d a Classe, conforme 
aplicável, dos seguintes serviços , na medida em que forem necessários ou obrigatórios, de 
acordo com o disposto neste Regulamento e nas normas aplicáveis : (i) registro de direitos 
creditórios em entidade registradora ; (ii) guarda da documen tação que constitui o lastro dos 
direitos creditórios; (iii) liquidação física ou eletrônica e financeira dos direitos creditórios; (iv) 
tesouraria, controle e processamento dos ativos; (v) escrituração das cotas; (vi) auditoria 
independente; (vii) custódia; e (viii) eventualmente, outros serviços em benefício do Fundo ou 
da Classe. 
2.1.2 Não obstante as atribuições previstas neste Regulamento e na regulamentação aplicável, cabe 
ao Gestor praticar os atos necessários à gestão da carteira de ativos do Fundo, o que inclui , 
mas não se limita à execução direta ou a contratação, em nome do Fundo ou da Classe, 
conforme aplicáveis, dos seguintes serviços , na medida em que forem necessários ou 
  
Parte Geral do Regulamento 
VISION FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS – CRÉDITOS EM RECUPERAÇÃO 
JUDICIAL – RESPONSABILIDADE LIMITADA 
 
 
 3 
 
obrigatórios, de acordo com o disposto neste Regulamento e nas normas aplicáveis : (i) 
consultoria especializada; (ii) agente de cobrança; (iii) intermediação de operações para 
carteira de ativos; (iv) distribuição de cotas; (v) consultoria de investimentos; (vi) classificação 
de risco por agência classificadora de risco; (vii) cogestão da carteira de ativos; (viii) formador 
de mercado; (ix) verificação de lastro ; e (x) eventualmente, outros serviços em benefício do 
Fundo ou da Classe. 
2.1.3 Caso o prestador de serviço contratado pelos Prestadores de Serviços Essenciais não seja um 
participante de mercado regulado pela CVM, ou o serviço prestado ao Fundo ou à Classe não 
se encontre dentro da esfera de atuação da CVM, o Prestador de Serviço Essencia l será 
responsável pela sua contratação, e deverá fiscalizar tal serviço. Sem prejuízo, as atribuições 
e a responsabilidade pela prestação deste tipo de serviço perante o Fundo e seus cotistas 
continuarão a exclusivo cargo do respectivo prestador de serviço contratado.  
2.2 Os Prestadores de Serviços Essenciais respondem, perante os cotistas, em suas respectivas esferas 
de atuação, por eventuais prejuízos causados em virtude de suas condutas contrárias a este 
Regulamento ou à regulamentação aplicável, praticadas com dolo ou má -fé, comprovados em 
sentença judicial ou arbitral transitada em julgado. 
2.2.1 A aferição da responsabilidade dos Prestadores de Serviços Essenciais e dos demais 
prestadores de serviços do Fundo e da Classe perante o Fundo e a classe terá como 
parâmetros (i) as obrigações previstas na Resolução CVM 175 e nas demais normas 
regulatórias e de autorregulação aplicáveis; e (ii) as obrigações dos Prestadores de Serviços 
Essenciais e dos demais prestadores de serviços do Fundo e da Classe previstas no presente 
Regulamento e, se houver, nos respectivos contratos de prestação de serviços. 
2.2.2 Os Prestadores de Serviços Essenciais não serão responsabilizados por prejuízos, danos ou 
perdas, inclusive de rentabilidade, que o Fundo ou a Classe venha a sofrer em virtude da 
realização de suas operações. 
2.2.3 Não há solidariedade entre os prestadores de serviços do Fundo ou da Classe, incluindo os 
Prestadores de Serviços Essenciais, e a contratação de outros prestadores de serviços não 
altera o regime de responsabilidade dos Prestadores de Serviços Essenciais e demais 
prestadores de serviços perante os cotistas, o Fundo, a Classe ou a CVM. 
2.3 Os Prestadores de Serviços Essenciais devem ser substituídos nas hipóteses de: (i) 
descredenciamento para o exercício da atividade que constitui o serviço prestado ao Fundo ou à classe, 
por decisão da CVM; (ii) renúncia; ou (iii) destituição, por deliberação da Assembleia Geral de Cotistas. 
2.3.1 A destituição e a substituição dos Prestadores de Serviços Essenciais observar ão o disposto 
na regulamentação aplicável, principalmente o previsto nos artigos 107 e seguintes da parte 
geral da Resolução CVM 175. 
2.3.2 As disposições deste Regulamento e da regulamentação aplicável sobre a destituição e a 
substituição dos Prestadores de Serviços Essenciais serão aplicáveis, no que couberem, à 
destituição ou substituição dos demais prestadores de serviços do Fundo ou da Cl asse. 
2.4 Os investimentos no Fundo e na Classe não são garantidos pelo Administrador, pelo Gestor, por 
qualquer outro prestador de serviços do Fundo ou da Classe, por qualquer mecanismo de seguro, por 
qualquer terceiro ou pelo Fundo Garantidor de Créditos – FGC. 
CAPÍTULO 3 – ENCARGOS E RATEIO DE DESPESAS E CONTINGÊNCIAS DO FUNDO E DA CLASSE 
3.1 O Fundo terá encargos que lhe poderão ser debitados diretamente, nos termos da parte geral e do 
Anexo Normativo II da Resolução CVM 175 (“Encargos”), e quaisquer despesas que não constituam 
Encargos correm por conta do Prestador de Serviço Essencial que a s tiver contratado, sem prejuízo 
da existência de Encargos adicionais previstos no Anexo deste Regulamento. 
  
Parte Geral do Regulamento 
VISION FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS – CRÉDITOS EM RECUPERAÇÃO 
JUDICIAL – RESPONSABILIDADE LIMITADA 
 
 
 4 
 
3.2 Enquanto o Fundo possuir uma única classe de Cotas, todos os Encargos serão debitados diretamente 
do patrimônio da Classe. 
CAPÍTULO 4 – ASSEMBLEIA GERAL DE COTISTAS 
4.1 A assembleia geral de cotistas é responsável por deliberar sobre as matérias comuns a todas as classes 
de cotas, conforme aplicável (“Assembleia Geral de Cotistas ” ou “ Assembleia Geral ”), na forma 
prevista na Resolução CVM 175, observado que as matérias específicas da Classe serão deliberadas 
em sede de assembleia especial de cotistas (“Assembleia Especial de Cotistas ” ou “ Assembleia 
Especial” e, em conjunto e indistintamente com a Assembleia Geral, “Assembleia de Cotistas”), sem 
prejuízo de outros requisitos e informações previstos na regulamentação vigente, sendo -lhe aplicáveis 
as mesmas disposições procedimentais da Assembleia Geral de Cotistas. 
4.1.1 Os Prestadores de Serviços Essenciais, o custodiante, o cotista ou grupo de cotistas que 
detenha, no mínimo, 5% (cinco por cento) do total de cotas em circulação podem convocar, a 
qualquer tempo, Assembleia Geral de Cotistas para deliberar sobre ordem do d ia de interesse 
do Fundo, observado o disposto na Resolução CVM 175. 
4.1.2 A convocação da Assembleia Geral deve ser feita com, no mínimo, 10 (dez) dias corridos de 
antecedência, e exclusivamente far-se-á por meio de correio eletrônico (e-mail) endereçado aos 
cotistas, conforme dados de contato contidos no cadastro do cotista junto ao Administrador e/ou 
Escriturador, ou conforme posteriormente informados ao prestador de serviço responsável pelo 
recebimento de tal informação. 
4.1.3 A instalação ocorrerá com a presença de qualquer número de cotistas.  
4.1.4 A presença da totalidade dos cotistas suprirá eventual ausência de convocação.  
4.1.5 A Assembleia Geral pode ser realizada: (i) de modo exclusivamente eletrônico, caso os cotistas 
somente possam participar e votar por meio de comunicação escrita ou sistema eletrônico; ou 
(ii) de modo parcialmente eletrônico, caso os cotistas possam participar e votar tanto 
presencialmente quanto a distância por meio de comunicação escrita ou sistema eletrônico. A 
Assembleia Geral realizada exclusivamente de modo eletrônico é considerada como o corrida 
na sede do Administrador. 
4.1.6 Serão utilizados quaisquer meios ou canais, conforme especificados no respectivo aviso de 
convocação, para a coleta das manifestações dos cotistas. 
4.1.7 Exceto se de outro modo previsto neste Regulamento, a cada cotista cabe uma quantidade de 
votos representativa de sua participação no Fundo, no caso de Assembleia Geral de Cotistas, 
ou na Classe, no caso de Assembleia Especial de Cotistas. Admite-se a representação do 
cotista por mandatário legalmente constituído há menos de 1 (um) ano. 
4.1.8 As demonstrações contábeis cujo relatório de auditoria não contiver opinião modificada podem 
ser consideradas automaticamente aprovadas caso a Assembleia de Cotistas correspondente 
não seja instalada em virtude do não comparecimento de quaisquer cotistas.  
4.2 As deliberações em sede de Assembleia Geral serão tomadas, como regra, pelo quórum da maioria 
dos cotistas presentes na respectiva Assembleia Geral, sem prejuízo da observância dos quóruns 
específicos indicados neste Regulamento e na Resolução CVM 175. 
4.3 As deliberações da Assembleia Geral poderão ser tomadas mediante processo de consulta formal, por 
meio eletrônico, dirigido pelo Administrador a cada cotista. 
4.3.1 A resposta deverá ser enviada pelo cotista no prazo de até 10 (dez) dias corridos contados do 
recebimento da  consulta, devendo constar da consulta todos os elementos informativos 
necessários ao exercício do direito de voto. A aprovação da matéria objeto da consulta formal 
  
Parte Geral do Regulamento 
VISION FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS – CRÉDITOS EM RECUPERAÇÃO 
JUDICIAL – RESPONSABILIDADE LIMITADA 
 
 
 5 
 
obedecerá aos mesmos quóruns de aprovação previstos neste Regulamento, considerando-se 
a presentes os cotistas que tenham respondido a consulta. 
4.4 Serão excluídas do cômputo dos quóruns de deliberação as cotas de titularidade dos cotistas que se 
declarem em situação de conflito de interesses. 
4.5 Este Regulamento pode ser alterado, independentemente de Assembleia Geral de Cotistas, nos casos 
previstos na Resolução CVM 175. 
4.6 Exceto se o Anexo dispuser de forma contrária, aplicam -se às Assembleias Especiais as disposições 
previstas neste Capítulo 4 quanto à Assembleia Geral de Cotistas. 
CAPÍTULO 5 – DIVULGAÇÃO DE INFORMAÇÕES E SERVIÇO DE ATENDIMENTO AO COTISTA  
5.1 Os Prestadores de Serviços Essenciais disponibilizarão em suas páginas na rede mundial de 
computadores ou encaminharão de forma eletrônica as informações de envio obrigatório previstas na 
regulamentação aplicável. 
5.2 O Administrador mantém serviço de atendimento ao Cotista, responsável pelo esclarecimento de 
dúvidas e pelo recebimento de reclamações, que pode ser acessado nos meios abaixo : 
Website: https://www.daycoval.com.br/ 
SAC: 0800 775 0500 
Ouvidoria: 0800 777 0900 
 
São Paulo, 21 de outubro de 2025. 
 
BANCO DAYCOVAL S.A. 
 
VISION BRAZIL GESTÃO DE INVESTIMENTOS E PARTICIPAÇÕES LTDA. 
 
  
Anexo ao Regulamento 
CLASSE ÚNICA DO VISION FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS – CRÉDITOS EM 
RECUPERAÇÃO JUDICIAL – RESPONSABILIDADE LIMITADA 
 
 
 
 
 
  
 
ANEXO 
VISION FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS – CRÉDITOS EM RECUPERAÇÃO 
JUDICIAL – RESPONSABILIDADE LIMITADA 
CNPJ: 61.220.673/0001-41 
CLASSE ÚNICA DO VISION FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS – CRÉDITOS 
EM RECUPERAÇÃO JUDICIAL – RESPONSABILIDADE LIMITADA 
CAPÍTULO 1 – CARACTERÍSTICAS GERAIS 
1.1 As principais características da Classe estão descritas abaixo: 
Tipo de Condomínio Fechado. 
Prazo de Duração 
Determinado, com prazo de duração de 5 (cinco) anos contados da Data 
da 1ª Integralização, exceto se de outra forma vier a ser deliberado pelos 
Cotistas reunidos em Assembleia Especial de Cotistas  (“Prazo de 
Duração”). 
A Classe e, consequentemente, o Fundo continuarão em funcionamento 
após o término do Prazo de Duração, independentemente de deliberação 
em Assembleia de Cotistas, caso ainda vigorem direitos e obrigações 
contratuais, principais e acessórias, parcelas a receber, earn-outs, 
contingências ativas e passivas, valores mantidos pela Classe para fazer 
frente a tais contingências passivas, valores em contas escrow ou 
vinculadas e valores a indenizar pela Classe relativamente a 
desinvestimentos do Fundo, os quais, ao final do Prazo de Duração, não 
tenham tido seus prazos contratuais ou de prescrição e/ou decadência 
legalmente transcorridos. 
Categoria Fundo de investimento em direitos creditórios , regido pela parte geral e 
pelo Anexo Normativo II da Resolução CVM 175. 
Classe de Investimento em 
Cotas 
Não. 
Classificação ANBIMA 
Tipo “Outros”. 
Foco de atuação “Recuperação (Non Performing Loans)”. 
Objetivo 
O objetivo da Classe é proporcionar aos seus Cotistas a valorização de 
suas Cotas por meio da aplicação de seu Patrimônio Líquido na aquisição 
de: (i) Direitos Creditórios que atendam aos Critérios de Elegibilidade; e 
(ii) Ativos Financeiros, observados todos os limites de composição e 
diversificação da carteira d a Classe (“Carteira”), estabelecidos neste 
Regulamento e na regulamentação aplicável. 
O objetivo da Classe não representa, sob qualquer hipótese, promessa, 
garantia ou sugestão da Classe ou de seus Prestadores de Serviços 
Essenciais quanto à segurança, rentabilidade e liquidez dos títulos 
  
Anexo ao Regulamento 
CLASSE ÚNICA DO VISION FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS – CRÉDITOS EM 
RECUPERAÇÃO JUDICIAL – RESPONSABILIDADE LIMITADA 
 
 
 7 
 
componentes de sua Carteira. 
Critérios de Elegibilidade 
A Classe somente poderá adquirir os Direitos Creditórios que atendam 
cumulativamente aos Critérios de Elegibilidade previstos no item 4.6 deste 
Anexo. 
Público-Alvo 
Investidores profissionais, conforme definidos no artigo 11 da Resolução 
CVM nº 30, de 11 de maio de 2021, conforme alterada (“ Investidores 
Profissionais”). 
Custódia da Classe e 
Tesouraria 
BANCO DAYCOVAL S.A., instituição financeira devidamente autorizada 
pela CVM para o exercício profissional de administração de carteiras de 
valores mobiliários, na categoria de administrador fiduciário, nos termos 
do Ato Declaratório CVM nº 17.552, de 5 de dezembro de 2019, com  
sede na cidade de São Paulo, Estado de São Paulo, na Avenida Paulista, 
nº 1793, Bela Vista, CEP 01311 -200, inscrita no CNPJ sob o nº 
62.232.889/0001-90, ou seu sucessor a qualquer título, ou seu sucessor 
a qualquer título (“Custodiante”). 
Controladoria e Escrituração 
BANCO DAYCOVAL S.A., instituição financeira devidamente autorizada 
pela CVM para o exercício profissional de administração de carteiras de 
valores mobiliários, na categoria de administrador fiduciário, nos termos 
do Ato Declaratório CVM nº 17.552, de 5 de dezembro de 2019, com 
sede na cidade de São Paulo, Estado de São Paulo, na Avenida Paulista, 
nº 1793, Bela Vista, CEP 01311 -200, inscrita no CNPJ sob o nº 
62.232.889/0001-90, ou seu sucessor a qualquer título , ou seu sucessor 
a qualquer título (“Escriturador”). 
Subclasses As Cotas da Classe não serão divididas em subclasses. 
Emissão e Regime de 
Distribuição de Cotas 
O valor de cada emissão de Cotas, volume e valor unitário da Cota, bem 
como o regime de distribuição seguirão o disposto no instrumento que 
aprovar a emissão de Cotas e no presente Regulamento. 
Capital Autorizado Não aplicável, sendo que novas emissões de Cotas desta Classe 
poderão ser realizadas a critério do Gestor, em qualquer montante. 
Direito de Preferência em 
Novas Emissões Aprovadas 
Os Cotistas não terão qualquer direito de preferência para a subscrição 
de Cotas em novas emissões. 
Negociação e Transferência 
das Cotas 
As Cotas poderão ser depositadas pelo Administrador para negociação 
em mercado de balcão organizado ou de bolsa, administrados pela B3 
S.A. – Brasil, Bolsa, Balcão (“B3”), observadas, conforme aplicáveis, as 
restrições à negociação previstas na Resolução CVM nº 160, de 13 de 
julho de 2022, conforme alterada (“Resolução CVM 160”). Depois de as 
Cotas estarem integralizadas e observados os procedimentos 
operacionais do Escriturador e da B3, se aplicáveis, os Cotistas poderão 
negociá-las no mercado secundário, observados o prazo e as condições 
previstos neste Anexo. O Administrador fica, nos termos deste Anexo, 
autorizado a alterar o mercado em que as Cotas sejam admitidas à 
negociação, de comum acordo com o Gestor, independentemente de 
prévia autorização da Assembleia Especial de Cotistas, desde que se 
  
Anexo ao Regulamento 
CLASSE ÚNICA DO VISION FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS – CRÉDITOS EM 
RECUPERAÇÃO JUDICIAL – RESPONSABILIDADE LIMITADA 
 
 
 8 
 
trate de bolsa de valores ou mercado de balcão organizado. 
A transferência de titularidade das Cotas fica condicionada à verificação, 
pelo Administrador e/ou pela B3, conforme aplicável, do atendimento das 
formalidades estabelecidas neste Regulamento, na Resolução CVM 175 
e nas demais regulamentações específicas. 
As Cotas somente poderão ser transferidas se estiverem totalmente 
integralizadas ou, caso não estejam, se o cessionário assumir, por 
escrito, todas as futuras obrigações do Cotista cedente perante a Classe 
no tocante à sua integralização. 
Patrimônio Líquido 
O patrimônio líquido da Classe é calculado por meio da soma (i) dos 
recursos disponíveis; (ii) do valor dos Direitos Creditórios e Ativos 
Financeiros integrantes da Carteira; e (iii) dos valores a receber, 
deduzidas de tal soma as exigibilidades e a rentabilidade auferida no 
período (“Patrimônio Líquido”). 
Cálculo do Valor da Cota 
As Cotas terão o seu valor calculado diariamente. O valor da Cota do dia 
é resultante da divisão do valor do Patrimônio Líquido pelo número de 
Cotas, apurados, ambos, no encerramento do dia anterior.  
Integralização, resgate e 
amortização 
A integralização de Cotas poderá ser realizada em moeda corrente 
nacional e/ou em Direitos Creditórios, conforme estipulado no ato que 
aprovar a respectiva emissão de Cotas, desde que os Direitos Creditórios 
sejam previamente analisados e aprovados pelo Gestor. 
O resgate e a amortização de Cotas apenas serão realizados em moeda 
corrente nacional, excetuados os casos previstos neste Anexo ou 
mediante aprovação da Assembleia Especial de Cotistas. 
Adoção de Política de Voto 
O Gestor adota política de exercício de direito de voto  em assembleias, 
que disciplina os princípios gerais, o processo decisório e quais são as 
matérias relevantes obrigatórias para o exercício do direito de voto. Tal 
política orienta as decisões do Gestor em assembleias de detentores de 
ativos que confiram aos seus titulares o direito de voto. A política de 
exercício de direito de voto adota da pelo Gestor está disponível em sua 
página na rede mundial de computadores  
(https://visionbrazil.com/politica-de-voto/). 
CAPÍTULO 2 – RESPONSABILIDADE DOS COTISTAS E REGIME DE INSOLVÊNCIA 
2.1 A responsabilidade de cada Cotista está limitada ao valor por ele subscrito. 
2.2 O Administrador deverá verificar se o Patrimônio Líquido da Classe está negativo caso tome ciência 
de qualquer pedido de declaração judicial de insolvência da Classe, sendo este o único evento de 
verificação do Patrimônio Líquido da Classe. 
2.3 Caso o Administrador verifique que o Patrimônio Líquido da Classe está negativo, ou tenha ciência de 
pedido de declaração judicial de insolvência da Classe ou da declaração judicial de insolvência da 
Classe: (i) suspenderá a subscrição de novas Cotas e o pagamento da amortização e do resgate das 
Cotas; (ii) comunicará a verificação do Patrimônio Líquido negativo à Gestora, que deverá interromper 
a aquisição de novos Direitos Creditórios; e (iii) divulgará fato relevante. 
2.4 Em até 20 (vinte) dias a contar da verificação do Patrimônio Líquido negativo, a Administradora deverá 
  
Anexo ao Regulamento 
CLASSE ÚNICA DO VISION FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS – CRÉDITOS EM 
RECUPERAÇÃO JUDICIAL – RESPONSABILIDADE LIMITADA 
 
 
 9 
 
(i) elaborar, em conjunto com a Gestora, um plano de resolução do Patrimônio Líquido negativo, que 
contemple, no mínimo, os requisitos previstos no artigo 122, caput, II, “a”, da parte geral da Resolução 
CVM nº 175/22; e (ii) convocar a Assembleia, em até 2  (dois) Dias Úteis contados da conclusão da 
sua elaboração, para deliberar sobre o plano de resolução do Patrimônio Líquido negativo . 
2.5 Se, após a adoção das medidas previstas no item  2.4 acima pela Administradora, os Prestadores de 
Serviços Essenciais, em conjunto, avaliarem, de modo fundamentado, que o Patrimônio Líquido 
negativo não representa risco à solvência da Classe, a adoção das medidas previstas no item  acima 
será facultativa. 
2.6 Na hipótese de, previamente à convocação da Assembleia de que trata o item  2.4(ii) acima, a 
Administradora verificar que o Patrimônio Líquido voltou a ser positivo, os Prestadores de Serviços 
Essenciais serão dispensados de prosseguir com os procedimentos previstos nest e Capítulo 2 , 
devendo a Administradora divulgar novo fato relevante, no qual constem o valor atualizado do 
Patrimônio Líquido e, resumidamente, as causas e as circunstâncias que resultaram no Patrimônio 
Líquido negativo. 
2.7 Na hipótese de, posteriormente à convocação da Assembleia de que trata o item  2.4(ii) acima e 
anteriormente à sua realização, a Administradora verificar que o Patrimônio Líquido voltou a ser 
positivo, a Assembleia deverá ser realizada para que a Gestora apresente aos Cotistas o valor 
atualizado do Patrimônio Líquido e as causas e as circu nstâncias que resultaram no Patrimônio 
Líquido negativo, não se aplicando o disposto no item abaixo. 
2.8 Na Assembleia prevista no item  2.4(ii) acima, caso o plano de resolução do Patrimônio Líquido 
negativo não seja aprovado, os Cotistas deverão deliberar sobre as seguintes alternativas, nos termos 
do artigo 122, §4º, da parte geral da Resolução CVM nº  175/22: (i) o aporte de recursos, próprios ou 
de terceiros, para cobrir o Patrimônio Líquido negativo; (ii) a cisão, a fusão ou a incorporação da 
Classe por outro fundo de investimento; (iii) a liquidação da Classe, desde que não haja obrigações 
remanescentes a serem honradas pela Classe; ou (iv) o pedido de declaração judicial de insolvência 
da Classe. 
2.9 A Gestora será obrigada a comparecer à Assembleia mencionada no item  2.4(ii) acima, na qualidade 
de responsável pela gestão da carteira da Classe, sendo certo que a ausência da Gestora não 
impedirá a realização da Assembleia pela Administradora. Será permitida a manifestação dos credores 
da Classe na referida Assembleia, desde qu e prevista na convocação da Assembleia ou autorizada 
pela mesa ou pelos Cotistas presentes. 
2.10 Se a Assembleia de que trata o item  2.4(ii) acima não se instalar por falta de quórum ou os Cotistas 
não aprovarem o plano de resolução do Patrimônio Líquido negativo  ou qualquer das alternativas 
referidas no item  2.8 acima, a Administradora deverá ingressar com o pedido de declaração judicial 
de insolvência da Classe. 
CAPÍTULO 3 – ENCARGOS DA CLASSE 
3.1 A Classe terá Encargos que lhe poderão ser debitados diretamente, incluindo, além daqueles previstos 
na Resolução CVM 175, os relacionados abaixo, sendo que quaisquer despesas que não constituam 
Encargos correm por conta do Prestador de Serviço Essencial que as tiver contratado:  
(i) taxa de performance, caso venha a ser devida nos termos deste Anexo; 
(ii) Taxa Máxima de Custódia;  
(iii) despesas com registro de Direitos Creditórios, conforme aplicável; 
(iv) despesas com a contratação d o Consultor Especializado, dos Agentes de Cobrança  e dos 
Assessores Legais; 
(v) despesas com serviços de originação ou intermediação de negócios ou operações ; 
  
Anexo ao Regulamento 
CLASSE ÚNICA DO VISION FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS – CRÉDITOS EM 
RECUPERAÇÃO JUDICIAL – RESPONSABILIDADE LIMITADA 
 
 
 10 
 
(vi) despesas com auditorias, laudos de avaliação e outras análises, avaliações e/ou estudos de 
qualquer natureza relacionados aos Direitos Creditórios; 
(vii) despesas com monitoramento, acompanhamento e  cobrança ordinária e/ou extraordinária , 
judicial, administrativa ou extrajudicial, dos Direitos Creditórios; 
(viii) despesas relacionadas à verificação de lastro dos Direitos Creditórios;  
(ix) despesas decorrentes de consultas, averbações, registros e solicitações a cartórios de 
qualquer natureza, conforme aplicável;  
(x) na hipótese de realização de Oferta, despesas com a elaboração dos documentos 
necessários, nos termos da regulamentação aplicável, e, ainda, de material de divulgação, se 
houver; e 
(xi) remuneração devida aos prestadores de serviços contratados pela Gestora ou subcontratados 
pelo Custodiante para, respectivamente, a verificação e a guarda dos Documentos 
Comprobatórios, nos termos do presente Regulamento, se for o caso. 
3.2 As despesas incorridas pelo Administrador e/ou pelo Gestor anteriormente à constituição da Classe 
ou ao seu registro na CVM (incluindo, mas não se limitando, aos custos relacionados aos serviços de 
terceiros contratados para a diligência legal, fiscal e co ntábil de potenciais investimentos), serão 
passíveis de reembolso pela Classe, observada a eventual necessidade de ratificação pela 
Assembleia Especial de Cotistas nas hipóteses em que as disposições legais e regulamentares assim 
o exigirem. 
3.3 A Classe manterá, em Ativos Financeiros e/ou disponibilidades de caixa, um valor destinado ao 
pagamento de despesas fixas e periódicas da Classe (como, por exemplo, a remuneração dos 
Prestadores de Serviços Essenciais e seu s contratados, bem como as taxas, impostos ou 
contribuições federais, estaduais, municipais ou autárquicas que recaiam ou venham a recair sobre 
os bens, direitos e obrigações da Classe), estimadas para um horizonte temporal de 6 (seis) meses 
(“Reserva de Caixa”). 
CAPÍTULO 4 - POLÍTICA DE INVESTIMENTOS E COMPOSIÇÃO DA CARTEIRA 
Características dos Direitos Creditórios 
4.1 Os Direitos Creditórios serão adquiridos integral ou parcialmente pela Classe, sempre de acordo com 
a política de investimentos prevista neste Capítulo 4 (“Política de Investimentos”). 
4.2 Os Direitos Creditórios passíveis de aquisição pel a Classe são direitos creditórios  originalmente 
detidos por pessoas físicas ou jurídicas, tais como microempresas e empresas em geral, de qualquer 
porte econômico, ou entidades de outra natureza  (“Credores Originais”), contra empresas que se 
encontrem em processo de recuperação judicial, independentemente de o  plano de recuperação 
judicial já ter sido  homologado perante o juízo competente, nos termos da Lei nº 11.101, de 9 de 
fevereiro de 2005, conforme alterada (“Devedores” e “Lei 11.101”, respectivamente), e cujos Credores 
Originais se enquadrem em qualquer das classes de credores previstas no artigo 26 da Lei 11.101 , 
incluindo, mas não se limitando a, os direitos creditórios  decorrentes: (i) do fornecimento de bens, 
produtos e/ou serviços pelos C redores Originais aos Devedores ; ou (ii) de relações de natureza 
trabalhista ou de acidentes de trabalho  entre os Credores Originais  e os Devedores  (“Direitos 
Creditórios”). Os Direitos Creditórios poderão ser adquiridos pelo Fundo diretamente dos Credores 
Originais ou de terceiros, incluindo, entre outros, fundos de investimento, que os tenham previamente 
adquirido dos Credores Originais ou de terceiros (em conjunto, “Cedentes”). 
4.3 Os Direitos Creditórios somente poderão ser adquiridos pela Classe entre a Data da 1ª Integralização 
de Cotas (inclusive) e a data de término do período de 3 (três) anos contados da Data da 1ª 
Integralização de Cotas (inclusive) (“Período de Investimento”). Para fins de clareza, entre a data de 
término do período de 3 (três) anos contados da Data da 1ª Integralização de Cotas  (exclusive) e o 
  
Anexo ao Regulamento 
CLASSE ÚNICA DO VISION FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS – CRÉDITOS EM 
RECUPERAÇÃO JUDICIAL – RESPONSABILIDADE LIMITADA 
 
 
 11 
 
final do Prazo de Duração ou na data da liquidação da Classe ou do Fundo (“ Período de 
Desinvestimento”), é vedada a aquisição, pela Classe, de novos Direitos Creditórios.  
4.4 Os pagamentos relativos aos Direitos Creditórios de titularidade da Classe serão realizados pel os 
Devedores por meio de  Transferência Eletrônica Disponível (TED) ou qualquer outra forma de 
transferência de recursos autorizada pelo Banco Central do Brasil (“ BACEN”) que permita a 
identificação da conta de origem dos recursos, preferencialmente em conta corrente de titularidade da 
Classe utilizada para todas as movimentações de recursos pela Classe, inclusive para pagamento das 
obrigações da Classe (“ Conta da Classe”) ou, conforme necessário, em conta vinculada ou de livre 
movimentação dos respectivos Cedentes ou Agentes de Cobrança para posterior repasse à Conta da 
Classe. 
4.5 Os Direitos Creditórios  deverão contar com toda a documentação necessária para o exercício das 
prerrogativas decorrentes da titularidade dos Direitos Creditórios , e capaz de comprovar a origem, 
existência, validade, certeza, legitimidade, exigibilidade, exequibilidade e correta formalização do 
Direito Creditório perante os respectivos Devedores (“Documentos Comprobatórios”). 
4.5.1 Os Direitos Creditórios serão adquiridos pela Classe por meio de contratos de cessão firmados 
entre a Classe, representada pelo Gestor, e os respectivos Cedentes (“ Contratos de 
Cessão”), preferencialmente acompanhados de todos os direitos, privilégios, preferências, 
prerrogativas, ações e garantias assegurados aos seus titulares, observada a Política de 
Investimentos e as demais disposições deste Regulamento e da legislação e regulamentação 
aplicáveis. 
4.5.2 A cessão dos Direitos Creditórios pelos Cedentes à Classe será comunicada aos juízos 
competentes dos processos de recuperação judicial aos quais os Devedores estão sujeitos, 
com o auxílio dos Assessores Legais , nos termos do artigo 39, §7º, da Lei 11.101, inclusive 
para fins do artigo 290 do Código Civil. 
4.5.3 Os Documentos Comprobatórios serão verificados pelo Gestor, de forma individualizada e 
integral, conforme previsto neste Anexo. 
4.5.4 A guarda dos Documentos Comprobatórios deverá ser realizada pelo Custodiante  ou por 
terceiro por ele contratado até o integral pagamento dos Direitos Creditórios ou sua eventual 
cessão ou disposição pela Classe. 
4.5.5 Em razão de (i) a política de investimento da Classe consistir na aquisição de Direitos 
Creditórios de naturezas e características distintas;  e (ii) a Carteira da Classe ser composta 
por Direitos Creditórios com processos de origem distintos, este Anexo  não dispõe sobre  a 
política de concessão de crédito  ou os processos de originação dos Direitos Creditórios . Por 
esse mesmo motivo, também não é possível apresentar a descrição dos mecanismos e 
procedimentos de cobrança dos Direitos Creditórios inadimplidos, os quais serão definidos 
caso a caso, considerando-se as peculiaridades de cada Direito Creditório. 
4.5.6 O Gestor obriga-se a realizar análise cadastral e de crédito dos Devedores e dos Cedentes, 
previamente à aquisição de Direitos Creditórios pela Classe.  
Critérios de Elegibilidade 
4.6 A Classe somente poderá adquirir Direitos Creditórios que atendam cumulativamente aos seguintes 
critérios de elegibilidade (“Critérios de Elegibilidade”), a serem verificados e validados pelo Gestor, 
de forma individualizada e integral, previamente à cessão e na respectiva data de aquisição dos 
Direitos Creditórios pela Classe (“ Data de Aquisição ”), de modo que apenas são passíveis de 
aquisição pela Classe os Direitos Creditórios que, na respectiva Data de Aquisição: 
(i) sejam devidos por Devedores em processo de recuperação judicial, independentemente de o 
plano de recuperação já ter sido homologado pelo juízo competente; 
  
Anexo ao Regulamento 
CLASSE ÚNICA DO VISION FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS – CRÉDITOS EM 
RECUPERAÇÃO JUDICIAL – RESPONSABILIDADE LIMITADA 
 
 
 12 
 
(ii) cujos Credores Originais se enquadrem em qualquer das classes de credores previstas no 
artigo 26 da Lei 11.101; 
(iii) sejam expressos em moeda corrente nacional; 
(iv) sejam passíveis de  registro contábil e de custódia pelo Custodiante, de acordo com os 
procedimentos operacionais e contábeis praticados pelo Custodiante;  
(v) tenham sua cessão à Classe formalizada mediante a celebração de um Contrato de Cessão ; 
e 
(vi) estejam corretamente formalizados e representados por Documentos Comprobatórios, de 
acordo com a natureza dos Direitos Creditórios. 
4.6.1 Na hipótese de o Direito Creditório elegível deixar de atender a qualquer Critério de 
Elegibilidade após sua aquisição pela Classe , tal fato não será entendido como um 
desenquadramento da Carteira, tampouco haverá direito de regresso contra  o Administrador 
e/ou o Gestor. 
Ativos Financeiros 
4.7 A parcela do Patrimônio Líquido que não estiver alocada em Direitos Creditórios poderá ser alocada 
pelo Gestor nos seguintes ativos financeiros: (i) títulos públicos federais; (ii) ativos financeiros de renda 
fixa de emissão ou coobrigação de instituições financeiras; (iii) operações compromissadas, desde 
que lastreadas nos títulos mencionados n os incisos (i) e (ii) acima; e (iv) cotas de classes de fundos 
de investimento que invistam exclusivamente nos ativos dos incisos (i) a (iii) acima, incluindo fundos 
geridos e/ou administrados pelo Administrador, pelo Custodiante e/ou pelo Gestor  (“Ativos 
Financeiros”). 
4.7.1 É vedada à Classe a aplicação de recursos de seu Patrimônio Líquido na aquisição de Ativos 
Financeiros no exterior.  
Limites de Concentração e Vedações para a Composição da Carteira 
4.8 Decorridos 180 (cento e oitenta) dias do início de suas atividades, a Classe deverá, para fins 
regulatórios, possuir parcela mínima de 50% (cinquenta por cento) de seu Patrimônio Líquido 
representada por Direitos Creditórios  (“Alocação Mínima ”). De forma paralela, a Classe deverá 
manter, para fins tributários, após o fim  dos mesmos 180 (cento e oitenta) dias do início de suas 
atividades, o mínimo de 67% (sessenta e sete por cento) de sua carteira em Direitos Creditórios, nos 
termos da Resolução do CMN nº 5.111, de 21 de dezembro de 2023, conforme alterada (“Resolução 
CMN 5.111”). 
4.9 Nos termos do artigo 45, §7º, do Anexo Normativo II da Resolução CVM 175, tendo em vista que a 
Classe é destinada exclusivamente a  Investidores Profissionais, a Classe poderá ter até 100% (cem 
por cento) de seu Patrimônio Líquido alocado em Direitos Creditórios , Ativos Financeiros  e/ou 
derivativos, observado o disposto no item 4.18 abaixo , devidos por um mesmo devedor e/ou de 
responsabilidade ou coobrigação de devedores de um mesmo grupo econômico  e/ou de um mesmo 
devedor, ainda que devidos e/ou de responsabilidade ou coobrigação dos Prestadores de Serviço s 
Essenciais, outros prestadores de serviço da Classe e/ou suas partes relacionadas. 
4.9.1 Não há qualquer limitação quanto ao volume de Direitos Creditórios de titularidade da Classe 
que possam ser formados com a contribuição de um mesmo originador de Direitos Creditórios 
ou cedidos por um mesmo Cedente. Também não há limite de concentração por tipo ou 
natureza de Direito Creditório. 
4.9.2 Ademais, não há limites para que o Patrimônio Líquido seja investido em Direitos Creditórios 
ou Ativos Financeiros  de emissão ou que envolvam retenção de risco por parte d o 
Administrador, do Gestor ou de suas partes relacionadas. 
  
Anexo ao Regulamento 
CLASSE ÚNICA DO VISION FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS – CRÉDITOS EM 
RECUPERAÇÃO JUDICIAL – RESPONSABILIDADE LIMITADA 
 
 
 13 
 
4.10 A Classe poderá, direta ou indiretamente: (i) adquirir Direitos Creditórios que sejam cedidos e/ou 
originados pelo Administrador, pelo Gestor e/ou pelo Consultor Especializado , ou suas partes 
relacionadas, em qualquer percentual do Patrimônio Líquido, observado o disposto no s §§1º e 2º do 
artigo 42 do Anexo Normativo II à Resolução CVM 175; e (ii) ceder Direitos Creditórios a qualquer das 
pessoas referidas no item (i) acima. 
4.11 A Classe poderá investir até 100% (cem por cento) de seu Patrimônio Líquido em direitos creditórios 
não-padronizados, conforme definidos no inciso XIII do artigo 2º do Anexo Normativo II da Resolução 
CVM 175, desde que se enquadrem no conceito de Direitos Creditórios. 
4.12 É vedada à Classe a aplicação  de recursos de seu Patrimônio Líquido na aquisição de Direitos 
Creditórios no exterior. 
Revolvência da Carteira de Direitos Creditórios 
4.13 Os recursos recebidos pela Classe em razão da liquidação dos Direitos Creditórios, a qualquer título, 
poderão ser destinados à aquisição pela Classe de novos Direitos Creditórios , conforme decisão do 
Gestor, observados o Período de Investimento, o Período de Desinvestimento e a ordem de alocação 
de recursos definida no item 8.1 abaixo. 
4.14 A Carteira da Classe, para fins do artigo 21, inciso VI, do Anexo Normativo II da Resolução CVM 175, 
considera-se sempre revolvente durante o Período de Investimento, ressalvadas as hipóteses de 
amortização das Cotas e os Eventos de Liquidação previstos neste Regulamento. 
4.14.1 Encerrado o Período de Investimento, os recursos recebidos pela Classe em razão da 
liquidação dos Direitos Creditórios, a qualquer título, não poderão ser destinados à aquisição 
pela Classe de novos Direitos Creditórios, aplicando -se o disposto no item 8.1 abaixo no que 
se refere à ordem de alocação de tais recursos. 
4.14.2 Excepcionalmente, a Classe poderá realizar investimentos após o Período de Investimento, a 
exclusivo critério do Gestor, desde que: (i) tais investimentos sejam decorrentes de obrigações 
assumidas pela Classe antes do término do Período de Investimento, mas cujos desembolsos 
não tenham sido totalmente efetuados até o encerramento do Período de Investimento; (ii) 
tais investimentos tenham por objetivo a preservação do valor dos investimentos da Classe 
em Direitos Creditórios previamente adquiridos; ou (iii) mediante recomendação do Gestor e 
aprovação em Assembleia Especial de Cotistas para quaisquer outras hipóteses não previstas 
acima. 
Regras, Procedimentos e Limites para Efetuar Cessão de Direitos Creditórios 
4.15 O Gestor poderá realizar livremente a alienação ou permuta onerosa dos Direitos Creditórios 
integrantes da Carteira da Classe a terceiros. 
4.16 Em caso de ocorrência de quaisquer hipóteses de resolução da cessão ou de recompra obrigatória 
previstas nos Contratos de Cessão, e sem prejuízo do previsto no artigo 295 do Código Civil, o Gestor 
poderá declarar resolvida a respectiva cessão dos Direitos Creditórios ou realizar a cessão dos Direitos 
Creditórios ao Cedente , conforme os critérios e condições previstos no s respectivos Contrato de 
Cessão. 
Outras disposições relativas à Política de Investimentos 
4.17 A Classe poderá realizar aplicações que coloquem em risco parte ou a totalidade de seu patrimônio. 
Dentre os diversos riscos aos quais está sujeita a Carteira da Classe estão, exemplificativamente, os 
previstos no Complemento a este Anexo , o qual deve ser cuidadosamente lido pelo subscritor ou 
adquirente das Cotas. 
4.18 A Classe poderá utilizar instrumentos derivativos , desde que exclusivamente com o objetivo de 
proteção patrimonial, nos termos da Resolução CVM 175 . Não há limites para que o Patrimônio 
  
Anexo ao Regulamento 
CLASSE ÚNICA DO VISION FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS – CRÉDITOS EM 
RECUPERAÇÃO JUDICIAL – RESPONSABILIDADE LIMITADA 
 
 
 14 
 
Líquido seja investido em operações com derivativos, realizadas nos termos deste item 4.18, inclusive 
aquelas nas quais, inexistindo contraparte central, se tenha como contraparte o Gestor, o Consultor 
Especializado e/ou suas respectivas partes relacionadas. 
4.19 A Classe não realizará operações de day trade, assim consideradas aquelas iniciadas e encerradas 
no mesmo dia, independentemente de a Classe possuir estoque ou posição anterior do mesmo Ativo 
Financeiro. 
4.20 Exceto na medida em que eventualmente previsto nos Contratos de Cessão e/ou em outros 
instrumentos eventualmente celebrados entre a Classe e os Cedentes, o s Cedentes não ser ão 
responsáveis em caso de eventual inadimplemento dos Direitos Creditórios por ele s cedidos, sendo 
responsáveis, não obstante,  pela origem, existência, certeza, legitimidade, validade e correta 
formalização dos Direitos Creditórios que cederem à Classe, nos termos da legislação aplicável. 
4.21 A Classe, o Administrador e o Gestor, bem como seus controladores, sociedades coligadas, 
controladas ou sob controle comum, e/ou subsidiárias, não respondem pela certeza,  liquidez, 
exigibilidade, conteúdo, exatidão, veracidade, legitimidade, validade e /ou correta formalização dos 
Direitos Creditórios adquiridos pela Classe, tampouco pela solvência dos Devedores e/ou Cedentes 
dos respectivos Direitos Creditórios. 
4.22 Sem prejuízo do disposto no item  4.21 acima, o Gestor será a instituição responsável por verificar e 
validar, em cada  Data de Aquisição, o atendimento dos Direitos Creditórios aos Critérios de 
Elegibilidade em cada operação de aquisição de Direitos Creditórios pela Classe.  
4.23 As aplicações na Classe não contam com garantia: (i) do Administrador; (ii) do Gestor; (iii) de qualquer 
Cedente; (iv) do Custodiante; (v) dos demais prestadores de serviço s da Classe; (vii) de qualquer 
mecanismo de seguro; (viii) de quaisquer terceiros; e/ou (ix) do Fundo Garantidor de Créditos – FGC. 
CAPÍTULO 5 – CARACTERÍSTICAS GERAIS E CONDIÇÕES DAS COTAS 
5.1 A Classe não se subdivide em subclasses de Cotas. As características, os direitos e as condições de 
emissão, distribuição, subscrição, integralização, remuneração, amortização e resgate das Cotas 
estão descritos neste Capítulo. 
5.2 As Cotas são escriturais, nominativas e correspondem a frações ideais do patrimônio d a Classe, cuja 
propriedade presume-se: (i) pelo registro do nome do Cotista no livro de registro de Cotistas, enquanto 
mantidas em conta s de depósito mantidas junto ao Escriturador em nome dos respectivos Cotistas, 
nos termos do artigo 15 da Resolução CVM 175; ou, se aplicável, (ii) pelos controles de titularidade 
mantidos pelo depositário central junto ao qual as Cotas estejam depositadas, nos termos do artigo 
25 da Lei nº 12.810, de 15 de maio de 2013, conforme alterada. 
5.3 As Cotas poderão ser objeto de resgate apenas ao término do Prazo de Duração ou na hipótese de 
liquidação antecipada da Classe, observado o disposto neste Regulamento. 
5.4 As Cotas possuem as seguintes características e atribuem os seguintes direitos e obrigações aos seus 
titulares: 
(i) conferem direito de voto em todas e quaisquer matérias objeto de deliberação nas 
Assembleias de Cotistas, sendo que a cada Cota corresponderá uma quantidade de votos 
representativa de sua participação na Classe; 
(ii) na data da 1ª (primeira) integralização de Cotas da Classe (“ Data da 1ª Integralização”), as 
Cotas terão valor unitário de R $1.000 (mil reais), sendo que as Cotas distribuídas 
posteriormente terão seu valor unitário calculado com base nos incisos abaixo; 
(iii) seu valor unitário será calculado  e divulgado no fechamento de todo Dia Útil, para efeito de 
definição de seu valor de integralização, amortização ou resgate, observado que tal valor será 
equivalente ao resultado da divisão do valor do Patrimônio Líquido pelo número de Cotas em 
  
Anexo ao Regulamento 
CLASSE ÚNICA DO VISION FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS – CRÉDITOS EM 
RECUPERAÇÃO JUDICIAL – RESPONSABILIDADE LIMITADA 
 
 
 15 
 
circulação; e  
(iv) os direitos dos titulares das Cotas contra o Patrimônio Líquido nos termos deste Regulamento 
são pari passu entre si, não havendo qualquer tipo de preferência, prioridade ou subordinação 
entre os titulares de Cotas. 
CAPÍTULO 6 – EMISSÃO, SUBSCRIÇÃO, INTEGRALIZAÇÃO E TRANSFERÊNCIA DE COTAS  
Emissão das Cotas 
6.1 As emissões de Cotas poderão ser objeto de ofertas públicas, nos termos da Resolução CVM 160 e 
demais regulações aplicáveis (“Oferta”) ou objeto de colocação privada, sem registro perante a CVM, 
quando não configurar uma Oferta, nos termos da regulamentação aplicável (“Colocação Privada”). 
6.2 Após a primeira emissão, eventuais novas emissões de Cotas poderão ser realizadas , a qualquer 
tempo, pelo Administrador, por orientação e a critério do Gestor. 
6.3 Os Cotistas não terão direito de preferência nas futuras emissões de Cotas. 
Subscrição das Cotas 
6.4 As Cotas serão subscritas e integralizadas pelo respectivo valor unitário, nos termos deste 
Regulamento, sendo certo que , nas emissões de novas Cotas, o valor unitário de integralização 
corresponderá ao valor unitário da Cota apurado no Dia Útil em que os recursos aportados pelo Cotista 
se tornem efetivamente disponíveis à Classe.  
6.5 Ao subscrever ou adquirir Cotas, o investidor deverá assinar (i) termo de adesão ao Regulamento e 
ciência de risco , no qual declarará que conhece e está ciente de todos os termos e condições do 
Fundo e da Classe, em especial dos riscos aplicáveis ao investimento nas Cotas (“ Termo de 
Adesão”); e (ii) compromisso de investimento para subscrição e integralização de Cotas 
(“Compromisso de Investimento”) e/ou boletim de subscrição de Cotas (“Boletim de Subscrição”), 
conforme o caso.  
6.5.1 No momento da subscrição das Cotas, caberá à instituição intermediária da Oferta ou ao 
Administrador, conforme aplicável, averiguar a adequação do investidor ao público-alvo da 
Classe. 
6.6 Ao celebrar o Compromisso de Investimento  ou o Boletim de Subscrição , o investidor se 
comprometerá, conforme o caso, de forma irrevogável e irretratável, a integralizar as Cotas por ele 
subscritas em atendimento às Chamadas de Capital que venham a ser realizadas pelo Administrador, 
nos termos e condições previstos no Compromisso de Investimento ou Boletim de Subscrição e neste 
Anexo. 
Integralização das Cotas 
6.7 As Cotas poderão ser integralizadas (i) à vista , no ato de subscrição; (ii) nas datas previstas no 
cronograma constante no respectivo Boletim de Subscrição ; ou (iii) mediante Chamadas de Capital, 
em moeda corrente nacional, conforme estipulado no ato que aprovar a respectiva emissão de Cotas, 
observadas as condições estabelecidas os respectivos Boletins de Subscrição e/ou Compromissos de 
Investimento, conforme o caso.  As Cotas também poderão ser integralizadas mediante a entrega à 
Classe de Direitos Creditórios, conforme estipulado no ato que aprovar a respectiva emissão de Cotas, 
desde que os Direitos Creditórios sejam previamente analisados e aprovados pelo Gestor . 
6.8 Os recursos oriundos da integralização das Cotas deverão ser mantidos em moeda corrente nacional 
ou aplicados nos Ativos Financeiros  até o encerramento da respectiva Oferta ou a distribuição da 
quantidade mínima de Cotas, no caso de colocação parcial. Encerrada a respectiva Oferta ou 
distribuída a quantidade mínima de Cotas, no caso de colocação parcial, os recursos decorrentes da 
integralização das Cotas poderão ser investidos conforme previsto no presente Regulamento.   
6.9 O Administrador, de acordo com as instruções do Gestor  e observado o disposto no ato que aprovar 
  
Anexo ao Regulamento 
CLASSE ÚNICA DO VISION FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS – CRÉDITOS EM 
RECUPERAÇÃO JUDICIAL – RESPONSABILIDADE LIMITADA 
 
 
 16 
 
a emissão das Cotas , poderá realizar chamadas de capital, mediante o envio de  comunicação aos 
Cotistas solicitando o aporte de recursos na Classe mediante a integralização parcial ou total das 
Cotas subscritas por cada um dos Cotistas nos termos dos respectivos Boletins de Subscrição ou 
Compromissos de Investimento (“Chamadas de Capital”).  
6.9.1 As Chamadas de Capital serão realizadas a qualquer momento, observadas as datas e prazos 
previstos nos respectivos Boletins de Subscrição ou Compromissos de Investimento, e estarão 
limitadas ao valor do capital subscrito de cada Cotista. 
6.9.2 Ao receber uma Chamada de Capital, os Cotistas serão obrigados a integralizar parte ou a 
totalidade de suas Cotas no prazo previsto na referida Chamada de Capital, conforme 
solicitado pelo Administrador em observância às instruções do Gestor e de acordo co m o 
disposto nos respectivos Boletins de Subscrição ou Compromissos de Investimento. 
6.9.3 O Administrador poderá, eventualmente, realizar Chamadas de Capital aos Cotistas de forma 
desproporcional entre Cotistas, de modo que um ou mais Cotista s venham a integralizar, em 
uma ou mais Chamadas de Capital, uma parcela maior ou menor, conforme o caso, das Cotas 
por eles subscritas em relação aos demais Cotistas ou até mesmo a totalidade das Cotas por 
ele subscritas, visando a atender eventuais restrições regulatórias a que os Cotistas 
eventualmente estejam sujeitos. 
6.10 No caso de inadimplemento , pelo Cotista, da obrigação de integralizar as Cotas por ele subscritas , o 
Administrador notificará o Cotista inadimplente para sanar o inadimplemento no prazo de até 5 (cinco) 
Dias Úteis (“Cotista Inadimplente”). Caso o Cotista Inadimplente não sane o inadimplemento dentro 
de 5 (cinco) Dias Úteis contados do recebimento da notificação descrita acima, o Administrador poderá 
tomar quaisquer das seguintes providências, em conjunto ou isoladamente:  
(i) iniciar, por si ou por meio de terceiros, os procedimentos de cobrança extrajudicial 
e/ou judicial para a cobrança dos valores correspondentes às Cotas não integralizadas, 
acrescidos de: (a) multa não compensatória de 2% (dois por cento) sobre o valor inadimplido; 
(b) juros mensais de 1% (um por cento); e (c) custos de tal cobrança; e 
(ii) deduzir o valor inadimplido de quaisquer distribuições pela Classe devid as a esse 
Cotista Inadimplente, relativas a Cotas integralizadas, desde a data em que esse saldo deveria 
ter sido pago até a data em que ocorrer o pagamento integral desse saldo, sendo certo que 
eventuais saldos existentes, após esta dedução, serão entregues ao Cotista Inadimplente . 
6.10.1 O Cotista Inadimplente terá seus direitos políticos e econômicos suspensos , em relação às 
Cotas não integralizadas , até o que ocorrer primeiro dentre: (i) a data em que for quitada a 
obrigação do Cotista Inadimplente; e (ii) a data de liquidação da Classe. 
6.10.2 Caso o Cotista Inadimplente venha a cumprir com suas obrigações após a suspensão de seus 
direitos, conforme indicado acima, tal Cotista Inadimplente reassumirá seus direitos políticos 
e patrimoniais, conforme previsto neste Anexo. 
6.10.3 Todas as despesas, incluindo honorários advocatícios, incorridas pelo Administrador ou pela 
Classe em com relação à inadimplência do Cotista Inadimplente deverão ser suportadas por 
tal Cotista Inadimplente integralmente, a menos que de outra forma determinado pelo 
Administrador, no melhor interesse da Classe. 
6.10.4 Em caso de inadimplência decorrente de falha operacional, será concedido aos Cotistas o 
prazo de 2 (dois) Dias Úteis contado da data de seu vencimento original para a realização do 
pagamento da integralização de Cotas sem a incidência de qualquer penalidad e, multa ou 
mora. 
Transferência das Cotas 
6.11 Não haverá direito de preferência aos Cotistas da Classe em relação às transferências de Cotas no 
  
Anexo ao Regulamento 
CLASSE ÚNICA DO VISION FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS – CRÉDITOS EM 
RECUPERAÇÃO JUDICIAL – RESPONSABILIDADE LIMITADA 
 
 
 17 
 
mercado secundário. 
6.12 As Cotas que forem distribuídas por meio de Oferta poderão ser depositadas  para negociação no 
mercado secundário, em mercados de balcão organizado ou de bolsa, administrados pela B3 . 
6.13 As Cotas podem ser transferidas, mediante termo de cessão e transferência, ou , caso aplicável, por 
meio de negociação em mercado organizado em que as Cotas sejam admitidas à negociação, bem 
como nas hipóteses previstas na Resolução CVM 175 e alterações posteriores.  
6.14 No caso de transferências fora de mercados organizados, o Cotista alienante deverá solicitar por 
escrito ao Administrador e ao Gestor a transferência parcial ou total de suas Cotas, indicando o nome 
e qualificação do cessionário, bem como o preço, condições de pagamento e demais condições 
aplicáveis à transferência. 
6.15 A transferência de titularidade das Cotas fica condicionada à verificação, pelo Administrador e/ou pelas 
entidades administradoras dos mercados organizados em que as Cot as estejam admitidas à 
negociação, do atendimento das formalidades estabelecidas neste Regulamento, na Resolução CVM 
175 e demais normas específicas. 
6.16 As Cotas somente poderão ser transferidas se estiverem totalmente integralizadas ou, caso não 
estejam, se o cessionário assumir, por escrito, todas as futuras obrigações do Cotista cedente perante 
a Classe no tocante à sua integralização. 
Classificação de Risco das Cotas 
6.17 As Cotas, como regra, não serão classificadas por agência classificadora de risco em funcionamento 
no País, uma vez que a Classe não será destinada ao público em geral. 
CAPÍTULO 7 – AMORTIZAÇÃO E RESGATE DAS COTAS 
7.1 A distribuição de quaisquer ganhos e rendimentos d a Classe aos Cotistas será feita exclusivamente 
mediante a amortização e/ou o resgate de Cotas, observado o disposto neste Capítulo. 
7.2 A Classe realizará, conforme decisão do Gestor  e sem necessidade de realização de Assembleia de 
Cotistas amortizações de Cotas exclusivamente durante o Período de Desinvestimento , conforme 
verificada disponibilidade de recursos na Classe em decorrência do pagamento, da alienação ou da 
liquidação dos Direitos Creditórios que integram a Carteira, observada a ordem de alocação de 
recursos prevista neste Anexo. As Cotas serão, em princípio, amo rtizadas à medida que quaisquer 
recursos atinentes aos Direitos Creditórios s ejam efetivamente recebidos pela Classe, observada a 
ordem de alocação de recursos prevista neste Anexo. As Cotas poderão, no entanto, ser amortizadas 
e/ou resgatadas em outra data em decorrência da liquidação da Classe. 
7.3 Quaisquer pagamentos aos Cotistas a título de amortização deverão abranger, proporcionalmente e 
sem direito de preferência ou prioridade, todas as Cotas , em benefício de todos os respectivos 
titulares. Quando do pagamento de resgate de Cotas, as Cotas objeto de resgate serão canceladas.   
7.4 Para fins de amortização de Cotas, será considerado o valor da Cota do 1º (primeiro) Dia Útil anterior 
à data do pagamento da respectiva parcela de amortização, por meio do Sistema de Pagamentos 
Brasileiro – SPB, observados os procedimentos do Escriturador e do mercado organizado em que as 
Cotas estejam admitidas à negociação. 
7.5 Quando a data estipulada para pagamento de amortização ou resgate de Cotas se der em dia que 
não seja Dia Útil, tal pagamento será efetuado no primeiro Dia Útil seguinte. 
7.6 Os pagamentos de amortizações das Cotas serão realizados prioritariamente em moeda corrente 
nacional, podendo ser realizados em Direitos Creditórios e/ou Ativos Financeiros, quando houver 
deliberação da Assembleia Especial de Cotistas neste sentido. Os pagamentos em moeda corrente 
nacional serão realizados por meio de qualquer mecanismo de transferência de recursos autorizado 
pelo BACEN. 
  
Anexo ao Regulamento 
CLASSE ÚNICA DO VISION FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS – CRÉDITOS EM 
RECUPERAÇÃO JUDICIAL – RESPONSABILIDADE LIMITADA 
 
 
 18 
 
7.7 Ao final do Prazo de Duração ou quando da liquidação antecipada da Classe, todas as Cotas deverão 
ser resgatadas. Não havendo recursos em moeda corrente nacional suficientes para realizar o resgate 
da totalidade  das Cotas em circulação à época da liquidação da Classe, o Administrador deverá 
convocar a Assembleia Especial de Cotistas a fim de deliberar sobre a prorrogação do Prazo de 
Duração ou o resgate de Cotas em Direitos Creditórios e/ou Ativos Financeiros. 
CAPÍTULO 8 – ORDEM DE ALOCAÇÃO DE RECURSOS 
8.1 O Administrador e o Gestor obrigam-se a, a partir da Data da 1ª Integralização de Cotas até a 
liquidação integral das obrigações da Classe, utilizar os recursos disponíveis na Conta da Classe e/ou 
mantidos em Ativos Financeiros, em cada Dia Útil, de acordo com a seguinte ordem de prioridade de 
alocação, de modo que cada item abaixo listado apenas será contemplado após o direcionamento do 
montante total necessário para a satisfação dos itens anteriores , ressalvado, enquanto em curso um 
Evento de Avaliação e/ou um Evento de Liquidação, o disposto nos itens 11.2.1 e 11.4.1 abaixo: 
(i) durante o Período de Investimento: 
(a) pagamento dos Encargos; 
(b) constituição e/ou recomposição da Reserva de Caixa; 
(c) pagamento de resgate de Cotas aos Cotistas dissidentes, nos termos do item 11.4.1 
abaixo, se for o caso; 
(d) aquisição pela Classe de Direitos Creditórios, sempre observando -se a Política de 
Investimentos; e 
(e) aquisição pela Classe de Ativos Financeiros , observando-se a Política de 
Investimentos. 
(ii) durante o Período de Desinvestimento: 
(a) pagamento dos Encargos; 
(b) constituição e/ou recomposição da Reserva de Caixa; 
(c) pagamento de resgate de Cotas aos Cotistas dissidentes, nos termos do item 11.4.1 
abaixo, se for o caso; 
(d) pagamento de amortização ou resgate de Cotas, se for o caso; e 
(e) aquisição pela Classe de Ativos Financeiros , observando-se a Política de 
Investimentos. 
CAPÍTULO 9 – METODOLOGIA DE AVALIAÇÃO DOS ATIVOS DA CLASSE 
9.1 Os Direitos Creditórios e Ativos Financeiros que compõem a Carteira d a Classe terão seus valores 
calculados todo Dia Útil conforme a metodologia de avaliação descrita no manual d o Administrador 
disponível no seu website.  
9.2 As provisões e as perdas relativas aos Direitos Creditórios e aos Ativos Financeiros integrantes da 
carteira da Classe serão calculadas pelo Administrador, de acordo com a regulamentação vigente e a 
metodologia descrita no manual de provisão para perdas da Administrador, também disponível na sua 
página na rede mundial de computadores. 
CAPÍTULO 10 – ASSEMBLEIA ESPECIAL DE COTISTAS 
10.1 A Assembleia Especial de Cotistas é responsável por deliberar sobre as matérias específicas da 
Classe, na forma da Resolução CVM 175 e alterações posteriores. 
10.1.1 Exceto se disposto de forma contrária no presente Anexo, aplicam -se às Assembleias 
Especiais as disposições previstas no Capítulo 4 da Parte Geral deste Regulamento quanto à 
  
Anexo ao Regulamento 
CLASSE ÚNICA DO VISION FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS – CRÉDITOS EM 
RECUPERAÇÃO JUDICIAL – RESPONSABILIDADE LIMITADA 
 
 
 19 
 
Assembleia Geral de Cotistas. 
10.1.2 Os Cotistas que tenham sido chamados a integralizar as Cotas por eles subscritas e que 
estejam inadimplentes na data da convocação da Assembleia Especial não têm direito a voto 
com relação às Cotas subscritas e não integralizadas. 
10.2 Os seguintes quóruns deverão ser observados pela Assembleia Especial de Cotistas ao deliberar 
sobre as matérias abaixo: 
Matéria Quórum 
(i) deliberar sobre as demonstrações contábeis da Classe Maioria das Cotas presentes 
(ii) deliberar sobre a alteração deste Anexo ao Regulamento; Maioria das Cotas em circulação 
da Classe 
(iii) deliberar sobre a substituição de qualquer dos Prestadores 
de Serviços Essenciais; 
2/3 (dois terços) das Cotas em 
circulação da Classe 
(iv) deliberar sobre a substituição do Custodiante; Maioria das Cotas em circulação 
da Classe 
(v) deliberar sobre a destituição ou substituição do Consultor 
Especializado; 
Maioria das Cotas em circulação 
da Classe 
(vi) deliberar sobre a elevação da Taxa de Administração e/ou 
Taxa de Gestão, inclusive na hipótese de restabelecimento de 
taxa que tenha sido objeto de redução; 
Maioria das Cotas em circulação 
da Classe 
(vii) deliberar sobre a incorporação, a fusão, a cisão total ou 
parcial, a transformação ou liquidação da Classe; 
Maioria das Cotas em circulação 
da Classe 
(viii) deliberar sobre a prestação de fiança, aval, aceite ou 
qualquer outra forma de retenção de risco por parte da Classe; 
2/3 (dois terços) das Cotas em 
circulação da Classe 
(ix) alterar as características, vantagens, direitos e obrigações 
das Cotas; 
Maioria das Cotas em circulação 
da Classe 
(x) alterar os critérios e procedimentos para amortização e/ou 
resgate das Cotas mediante dação em pagamento de Direitos 
Creditórios; 
Maioria das Cotas em circulação 
da Classe 
(xi) alterar a ordem de alocação de recursos prevista no 
Capítulo 8 deste Anexo; 
Maioria das Cotas em circulação 
da Classe 
(xii) deliberar sobre a eventual necessidade de aportes 
adicionais de recursos na Classe pelos Cotistas; 
Maioria das Cotas em circulação 
da Classe 
(xiii) alterar a Política de Investimentos  ou qualquer outra 
disposição do Capítulo 4 deste Anexo; 
Maioria das Cotas em circulação 
da Classe 
(xiv) alterar os Critérios de Elegibilidade; Maioria das Cotas em circulação 
da Classe da Classe 
  
Anexo ao Regulamento 
CLASSE ÚNICA DO VISION FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS – CRÉDITOS EM 
RECUPERAÇÃO JUDICIAL – RESPONSABILIDADE LIMITADA 
 
 
 20 
 
(xv) alterar os Eventos de Avaliação, os Eventos de Liquidação 
e/ou as consequências deles decorrentes em função do previsto 
neste Regulamento; 
Maioria das Cotas em circulação 
da Classe da Classe 
(xvi) deliberar se um Evento de Avaliação deve ser considerado 
um Evento de Liquidação, observado o disposto neste 
Regulamento; 
Maioria das Cotas presentes 
(xvii) deliberar se a Classe deverá ser liquidada na hipótese de 
ocorrência de um Evento de Liquidação; Maioria das Cotas presentes 
(xviii) deliberar sobre a liquidação da Classe, sem que tenha 
ocorrido um Evento de Liquidação; 
Maioria das Cotas em circulação 
da Classe 
(xix) deliberar sobre o plano de resolução do Patrimônio Líquido 
negativo da Classe, nos termos da Resolução CVM 175; e Maioria das Cotas presentes 
(xx) deliberar sobre pedido de declaração judicial de 
insolvência da Classe. Maioria das Cotas presentes 
10.3 Este Anexo pode ser alterado, independentemente da Assembleia Especial de Cotistas, nos casos 
previstos na Resolução CVM 175. 
10.4 Considera-se o correio eletrônico (e-mail) uma forma de correspondência válida entre o Administrador 
e os Cotistas, inclusive para convocação de Assembleias de Cotistas e procedimentos de consulta 
formal, sendo obrigação do Cotista manter seus dados atualizados junto à Administradora. Caso o 
Cotista não tenha comunicado ao Administrador a atualização de seu endereço eletrônico, o 
Administrador fica exonerado do dever de envio das informações e comunicações previstas na 
Resolução CVM 175 ou no presente Regulamento, a partir da primeira correspondência que houver 
sido devolvida por incorreção no endereço declarado. 
10.5 Nos termos do artigo 114 da parte geral da Resolução CVM 175, c onsiderando que a Classe é 
destinada exclusivamente a Investidores Profissionais, fica, desde já, expressamente autorizado o 
exercício do direito de voto na Assembleia de Cotistas por Cotistas: (i) que sejam sócios, diretores e 
empregados dos Prestadores de Serviços Essenciais e dos demais prestadores de serviços da Classe; 
(ii) que sejam Prestadores de Serviços Essenciais ou os demais prestadores de serviços da Classe; 
(iii) que sejam partes relacionadas dos Prestadores de Serviços Essenciais, dos demais prestadores 
de serviços da Classe ou de seus respectivos sócios, diretores e empregados, tais como definidos 
pelas regras contábeis que tratam desse assunto ; (iv) que tenham interesse conflitante com o Fundo 
ou a Classe no que se refere à matéria em votação ; e/ou (v) na hipótese de deliberação relativa a 
laudos de avaliação de bens de sua propriedade. 
CAPÍTULO 11 – EVENTOS DE AVALIAÇÃO, EVENTOS DE LIQUIDAÇÃO  E PROCEDIMENTOS DE 
LIQUIDAÇÃO ANTECIPADA 
Eventos de Avaliação 
11.1 As seguintes hipóteses são consideradas Eventos de Avaliação, a serem monitorados pelo Gestor: 
(i) inobservância pel o Administrador, pelo Custodiante e/ou pel o Gestor de seus deveres e 
obrigações previstos neste Regulamento, verificada pel o Administrador, pelo Custodiante, 
pelo Gestor ou p elos Cotistas, desde que, uma vez notificados para sanar ou justificar o 
descumprimento, o Administrador, o Custodiante e/ou o Gestor, conforme o caso, não o façam 
no prazo de 5 (cinco) Dias Úteis contados do recebimento da referida notificação; 
  
Anexo ao Regulamento 
CLASSE ÚNICA DO VISION FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS – CRÉDITOS EM 
RECUPERAÇÃO JUDICIAL – RESPONSABILIDADE LIMITADA 
 
 
 21 
 
(ii) amortização e/ou resgate de Cotas em desacordo com os procedimentos definidos neste 
Anexo; e 
(iii) interrupção, a qualquer tempo e por qualquer motivo, da prestação dos respectivos serviços, 
por parte do Administrador, do Custodiante ou do Gestor, sem que tenha havido sua devida 
substituição por outra instituição, de acordo com os procedimentos e prazos definidos neste 
Regulamento. 
11.2 Na ocorrência de qualquer Evento de Avaliação, o Administrador convocará Assembleia Especial para 
avaliar o grau de comprometimento das atividades d a Classe em razão do Evento de Avaliação, 
podendo a Assembleia Especial deliberar: (i) pela continuidade das atividades da Classe; ou (ii) que 
o Evento de Avaliação que deu causa à Assembleia Especial  constitui um Evento de Liquidação, 
hipótese em que deverão ser deliberadas as matérias referidas no item 11.4.1 abaixo e adotados os 
procedimentos previstos no item 11.4.3 abaixo. 
11.2.1 No momento de verificação de qualquer Evento de Avaliação, os procedimentos de aquisição 
de novos Direitos Creditórios e, se aplicável, de amortização e resgate das Cotas deverão ser 
imediatamente interrompidos, até que: (i) seja proferida decisão final em Assembleia Especial, 
convocada especificamente para este fim, nos termos do  item 11.2 acima , autorizando a 
retomada dos procedimentos de aquisição de novos Direitos Creditórios , amortização e 
resgate das Cotas; e/ou (ii) seja sanado o Evento de Avaliação. 
11.2.2 Na hipótese de não instalação da Assembleia Especial por falta de quórum, o Administrador 
dará início aos procedimentos referentes à liquidação da Classe, com o consequente resgate 
das Cotas, nos termos do item 11.4 e seguintes, abaixo. 
Eventos de Liquidação 
11.3 As seguintes hipóteses são consideradas Eventos de Liquidação, a serem monitorados pelo Gestor: 
(i) caso seja deliberado em Assembleia Especial que um Evento de Avaliação constitui um 
Evento de Liquidação; 
(ii) renúncia, a qualquer tempo e por qualquer motivo, por parte do Administrador, do Custodiante 
ou do Gestor, sem que tenha havido sua devida substituição por outra instituição, de acordo 
com os procedimentos e prazos definidos neste Regulamento; 
(iii) decretação de Regime de Administração Especial Temporária (RAET), intervenção, liquidação 
extrajudicial, insolvência, recuperação judicial ou extrajudicial, falência, extinção ou cassação 
da autorização para funcionamento do Administrador, do Gestor ou do Custodiante, sem a sua 
efetiva substituição, de acordo com os procedimentos e prazos definidos neste Regulamento; 
(iv) por determinação da CVM; 
(v) sempre que assim decidido pelos Cotistas em Assembleia Especial especialmente convocada 
para tal fim; e 
(vi) se a Classe mantiver patrimônio líquido médio inferior a R$1.000.000,00 (um milhão de reais) 
pelo período de 90 (noventa) dias consecutivos e não for incorporad a a outro fundo de 
investimento em direitos creditórios, nos termos da Resolução CVM 175. 
Procedimentos de Liquidação Antecipada 
11.4 Verificados quaisquer dos Eventos de Liquidação, o Administrador deverá dar início aos 
procedimentos de liquidação antecipada da Classe, definidos nos itens a seguir. 
11.4.1 Na hipótese prevista no  item 11.4 acima , o Administrador deverá: (i) interromper os 
procedimentos de amortização e resgate das Cotas , se aplicável,  e comunicar tal fato ao 
Gestor, o qual  deverá interromper os procedimentos  de aquisição de novos Direitos 
Creditórios, se aplicável; (ii) suspender novas subscrições de Cotas, salvo se deliberado em 
  
Anexo ao Regulamento 
CLASSE ÚNICA DO VISION FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS – CRÉDITOS EM 
RECUPERAÇÃO JUDICIAL – RESPONSABILIDADE LIMITADA 
 
 
 22 
 
contrário pela unanimidade dos Cotistas presentes à Assembleia Especial de que trata  o 
subitem (iii) a seguir, bem como tomar todas as demais providências previstas no artigo 127 
da parte geral da Resolução CVM 175 ; e (iii) convocar imediatamente uma Assembleia 
Especial, a fim de que os Cotistas deliberem sobre as matérias previstas no artigo 126, §1º, 
da parte geral da Resolução CVM 175 e sobre os demais procedimentos que serão adotados 
para preservar seus direitos, interesses e prerrogativas, assegurando-se, no caso de decisão 
assemblear pela interrupção dos procedimentos de liquidação antecipada d a Classe, que os 
Cotistas dissidentes solicitem o resgate de suas respectivas Cotas por seu respectivo valor 
unitário e de acordo com os prazos previstos neste Regulamento.  
11.4.2 Caso a Assembleia Especial  referida no item 11.4.1 acima não seja instalada em segunda 
convocação, em virtude do não comparecimento de quaisquer Cotistas, o Administrador 
convocará nova Assembleia Especial ; após o que, caso novamente não seja instalada em 
segunda convocação a referida Assembleia Especial , o Administrador poderá adotar os 
procedimentos descritos no item 11.4.3 abaixo. 
11.4.3 Ao término do Prazo de Duração ou ainda, após a ocorrência de um Evento de Liquidação, 
exceto se a Assembleia Especial referida no item 11.4.1 acima determinar a não liquidação 
antecipada da Classe, a Classe resgatará todas as Cotas. O resgate das Cotas será realizado 
ao mesmo tempo, observados os seguintes procedimentos: 
(i) o Administrador e o Gestor , observadas as suas respectivas competências,  (a) 
liquidarão todos os investimentos e aplicações detidas pel a Classe, podendo o Gestor, 
inclusive, alienar os Direitos Creditórios a terceiros, e (b) transferirão todos os recursos 
recebidos à Conta da Classe;  
(ii) todos os recursos decorrentes do recebimento, pel a Classe, dos valores dos Direitos 
Creditórios serão imediatamente destinados à Conta da Classe; e 
(iii) observada a ordem de alocação dos recursos definida no Capítulo 8 acima, a Conta da 
Classe será debitada, procedendo-se ao resgate antecipado das Cotas até o limite dos 
recursos disponíveis. 
11.4.4 Na hipótese de insuficiência de recursos para o pagamento integral das Cotas, o Administrador 
poderá convocar Assembleia Especial  para deliberar sobre os procedimentos para resgate 
dessas Cotas em Direitos Creditórios  e/ou Ativos Financeiros , nos termos e condições 
constantes da legislação em vigor , que deverá observar a ordem de alocação dos recursos 
definida no Capítulo 8 acima e os procedimentos previstos no item 11.5 abaixo.  
11.5 Caso a Classe não detenha, na data de liquidação antecipada da Classe, recursos em moeda corrente 
nacional suficientes para efetuar o pagamento do resgate devido às Cotas, as Cotas poderão ser 
resgatadas mediante a entrega dos Direitos Creditórios  e/ou dos Ativos Financeiros integrantes da 
Carteira em pagamento aos Cotistas. Os Cotistas poderão receber Direitos Creditórios e/ou Ativos 
Financeiros no resgate de suas Cotas, sendo o respectivo pagamento realizado fora do ambiente da 
B3. 
11.5.1 Qualquer entrega de Direitos Creditórios e/ou Ativos Financeiros, para fins de pagamento de 
resgate aos Cotistas, deverá ser realizada mediante a utilização de procedimento de rateio  e 
respeitando-se a ordem de alocação dos recursos definida no Capítulo 8 acima, considerando 
a proporção do número de Cotas detido por cada um dos Cotistas no momento do rateio em 
relação ao Patrimônio Líquido, fora do âmbito da B3. 
11.6 A Assembleia Especial deverá deliberar sobre os procedimentos de entrega dos Direitos Creditórios e 
Ativos Financeiros integrantes da Carteira como pagamento aos Cotistas pelo resgate de suas Cotas, 
observado o quórum de deliberação de que trata este Regulamento e a regulamentação aplicável.  
11.6.1 Caso a Assembleia Geral de Cotistas referida no item 11.6 acima  não seja instalada em 
  
Anexo ao Regulamento 
CLASSE ÚNICA DO VISION FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS – CRÉDITOS EM 
RECUPERAÇÃO JUDICIAL – RESPONSABILIDADE LIMITADA 
 
 
 23 
 
segunda convocação, em virtude do não comparecimento de quaisquer Cotistas, o 
Administrador convocará nova Assembleia Especial; após o que, caso novamente não seja 
instalada em segunda convocação a referida Assembleia Especial, o Administrador poderá 
adotar os procedimentos descritos no item 11.7 abaixo. 
11.7 Na hipótese do item 11.6.1 acima ou na hipótese de a Assembleia Especial referida no item 11.6 acima 
não chegar a acordo comum referente aos procedimentos de entrega dos Direitos Creditórios e/ou 
Ativos Financeiros integrantes da Carteira como pagamento aos Cotistas pelo resgate de suas Cotas, 
o Administrador – desde já investido pelos Cotistas dos bastantes poderes para tanto – entregará aos 
Cotistas, a título de resgate de suas Cotas, os Direitos Creditórios e/ou os Ativos Financeiros  
integrantes da Carteira mediante a constituição de um condomínio civil, nos termos do artigo 1.314 do 
Código Civil, o qual sucederá a Classe em todos os seus direitos e obrigações, sendo que o quinhão 
que caberá a cada Cotista será calculado de acordo com a proporção de Cotas detidas frente ao 
Patrimônio Líquido quando da constituição da efetiva liquidação da Classe. Após a constituição do 
condomínio acima referido, o Administrador estará desobrigad o em relação às responsabilidades 
estabelecidas neste Regulamento, ficando autorizada a liquidar a Classe perante as autoridades 
competentes. 
11.7.1 O Administrador deverá notificar os Cotistas, por meio de correio eletrônico endereçado a cada 
um dos Cotistas, conforme disposto neste Regulamento, para que estes elejam um 
administrador para o referido condomínio de Direitos Creditórios e Ativos Financeiros , na 
forma do artigo 1.323 do Código Civil, informando a proporção de Direitos Creditórios e Ativos 
Financeiros a que cada Cotista faz jus, sem que isso represente qualquer responsabilidade do 
Administrador perante os Cotistas após a constituição do condomínio. 
11.7.2 Caso os titulares das Cotas não procedam à eleição do administrador do condomínio dentro 
do prazo de 30 (trinta) dias contados da notificação acima referida, essa função será exercida 
pelo titular de Cotas que detenha a maioria das Cotas. 
11.8 O Custodiante, a entidade registradora dos Direitos Creditórios e/ou o fiel depositário contratado para 
tanto (“Depositário”), conforme o caso, fará a guarda dos Documentos Comprobatórios e dos Ativos 
Financeiros pelo prazo improrrogável de 90 (noventa) dias contados da notificação referida no item  
11.7.2 acima, dentro do qual o administrador do condomínio, eleito pelos Cotistas ou ao qual essa 
função tenha sido atribuída nos termos deste Regulamento, indicará ao Custodiante, à entidade 
registradora dos Direitos Creditórios e/ou o Depositário, conforme o caso , hora e local para que seja 
feita a entrega dos Direitos Creditórios, dos Documentos Comprobatórios e da documentação relativa 
aos Ativos Financeiros . Expirado este prazo, o Administrador poderá promover a consignação dos 
Direitos Creditórios, dos Documentos Comprobatórios e dos documentos relativos aos Ativos 
Financeiros, na forma do artigo 334 do Código Civil. 
11.8.1 O Depositário poderá ser contratado pelo Administrador ou subcontratado pelo Custodiante, 
conforme aplicável, para prestar os serviços de guarda dos Documentos Comprobatórios, 
observado que o Depositário não poderá ser, em relação à Classe, qualquer originador, 
qualquer Cedente, o Gestor, o Consultor Especializado  ou parte a qualquer um d eles 
relacionada. 
11.9 A liquidação da Classe e a divisão de seu patrimônio entre os Cotistas deverão ocorrer no prazo de 
até 180 (cento e oitenta) dias corridos contados (i) do encerramento do Prazo de Duração ; ou (ii) da 
data da realização da Assembleia Especial de Cotistas que deliberar sobre a liquidação da Classe , o 
que ocorrer primeiro. 
11.9.1 Quando do encerramento e liquidação da Classe, um auditor independente registrado na CVM 
(“Auditor Independente ”) deverá emitir pareceres técnicos atestando a conformidade das 
respectivas demonstrações contábeis. 
CAPÍTULO 12 – PRESTADORES DE SERVIÇOS 
  
Anexo ao Regulamento 
CLASSE ÚNICA DO VISION FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS – CRÉDITOS EM 
RECUPERAÇÃO JUDICIAL – RESPONSABILIDADE LIMITADA 
 
 
 24 
 
Administração 
12.1 A Classe será administrada pelo Administrador. Observadas as limitações estabelecidas neste 
Regulamento e nas demais disposições legais e regulamentares vigentes, o Administrador tem 
poderes para praticar todos os atos necessários à administração da Classe, observadas as 
competências inerentes ao Gestor. 
12.2 Incluem-se entre as atribuições do Administrador contratar, em nome da Classe, se necessário, com 
terceiros devidamente habilitados e autorizados, os seguintes serviços: (i) tesouraria, controle e 
processamento dos ativos; (ii) escrituração das Cotas; e (iii) auditoria independente, nos termos do 
artigo 69 da Resolução CVM 175.  
12.3 Incumbem, ainda, ao Administrador as seguintes atividades: 
(i) sem prejuízo da observância dos procedimentos relativos às demonstrações contábeis, 
manter, separadamente, registros com informações completas sobre toda e qualquer 
modalidade de negociação realizada entre o Administrador, o Gestor, o Custodiante, a 
entidade registradora, o Consultor Especializado e respectivas partes relacionadas, de um 
lado; e a Classe, de outro; 
(ii) encaminhar ao Sistema de Informações de Créditos do BACEN – SCR, mensalmente, 
documento composto pelos dados individualizados de risco de crédito referentes a cada 
operação de crédito, conforme modelos disponíveis na página do BACEN na rede mundial de 
computadores, conforme aplicável; e 
(iii) obter autorização específica dos Devedores, passível de comprovação, para fins de consulta 
às informações constantes do SCR, conforme aplicável. 
12.4 Incluem-se entre as obrigações do Administrador, sem prejuízo de outras previstas na regulamentação 
aplicável: 
(i) diligenciar para que sejam mantidos, às suas expensas, atualizados e em perfeita ordem:  
(a) o registro de Cotistas;  
(b) o livro de atas das Assembleias de Cotistas;  
(c) o livro ou lista de presença de Cotistas;  
(d) os pareceres do Auditor Independente; 
(e) os registros contábeis referentes às operações e ao patrimônio da Classe;  
(ii) solicitar, se for o caso, a admissão à negociação das Cotas em mercado organizado;  
(iii) pagar a multa cominatória às suas expensas, nos termos da legislação vigente, por cada dia 
de atraso no cumprimento dos prazos previstos na regulamentação aplicável;  
(iv) elaborar e divulgar as informações periódicas e eventuais da Classe;  
(v) manter atualizada junto à CVM a lista de todos os prestadores de serviços contratados pela 
Classe, inclusive os Prestadores de Serviços Essenciais, bem como as demais informações 
cadastrais da Classe;  
(vi) manter serviço de atendimento ao Cotista, responsável pelo esclarecimento de dúvidas e pelo 
recebimento de reclamações, nos termos deste Regulamento; 
(vii) observar as disposições constantes do Regulamento; e 
(viii) cumprir as deliberações das Assembleias de Cotistas. 
Gestão 
  
Anexo ao Regulamento 
CLASSE ÚNICA DO VISION FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS – CRÉDITOS EM 
RECUPERAÇÃO JUDICIAL – RESPONSABILIDADE LIMITADA 
 
 
 25 
 
12.5 O Gestor, observadas as limitações legais e as previstas na regulamentação aplicável, tem poderes 
para praticar os atos necessários à gestão da Carteira de ativos, na sua respectiva esfera de atuação. 
12.6 Compete ao Gestor negociar os ativos da Carteira, bem como firmar, quando for o caso, todo e 
qualquer contrato ou documento relativo à aquisição ou alienação de ativos, qualquer que seja a sua 
natureza, representando a Classe para essa finalidade. 
12.7 Sem prejuízo de outras atribuições impostas pela regulamentação aplicável, o Gestor será 
responsável pelas seguintes atividades, de acordo com os termos deste Regulamento:  
(i) estruturar a Classe;  
(ii) adquirir e alienar, em nome da Classe, Direitos Creditórios e Ativos Financeiros, nos termos 
deste Regulamento e dos Contratos de Cessão, observados os termos e condições aplicáveis 
à referida operação (incluindo, mas não se limitando, a Política de Investimentos e os Critérios 
de Elegibilidade); 
(iii) validar os Direitos Creditórios em relação aos Critérios de Elegibilidade  estabelecidos neste 
Regulamento; 
(iv) gerir os Direitos Creditórios e Ativos Financeiros integrantes da Carteira, em nome da Classe; 
(v) executar a Política de Investimentos e adotar todas as demais medidas relacionadas à gestão 
da Carteira, observadas a legislação e a regulamentação aplicáveis; 
(vi) efetuar a correta formalização dos documentos relativos à cessão dos Direitos Creditórios ;  
(vii) registrar os Direitos Creditórios na entidade registradora da Classe ou entregá -los ao 
Custodiante ou Administrador, conforme o caso;  
(viii) monitorar os Eventos de Avaliação e os Eventos de Liquidação;  
(ix) selecionar e contratar, em nome da Classe, o Consultor Especializado, os A gentes de 
Cobrança, os Assessores Legais e quaisquer outros prestadores de serviços cuja contratação 
seja de sua responsabilidade nos termos da regulamentação aplicável e deste Regulamento , 
podendo destituí-los ou substituí-los a qualquer tempo, observados os termos dos respectivos 
instrumentos de prestação de serviços, independentemente de aprovação em Assembleia de 
Cotistas. 
12.8 Incluem-se entre as obrigações do Gestor, sem prejuízo de outras previstas na regulamentação 
aplicável: 
(i) informar ao Administrador caso ocorra qualquer alteração em prestador de serviço por el e 
contratado; 
(ii) providenciar a elaboração do material de divulgação da Classe para utilização pelos 
distribuidores, se for o caso; e 
(iii) diligenciar para manter atualizada e em perfeita ordem, às suas expensas, a documentação 
relativa às operações da Classe. 
12.9 No âmbito das diligências relacionadas à aquisição de Direitos Creditórios, o Gestor deve verificar a 
possibilidade de ineficácia da cessão à classe em virtude de riscos de natureza fiscal, alcançando 
Direitos Creditórios que tenham representatividade no patrimônio da Classe, assim como dar ciência 
do risco, caso existente, no Termo de Adesão e no material de divulgação.  
12.9.1 O Gestor pode utilizar ativos da Carteira na retenção de risco da Classe em suas operações 
com derivativos, observado o disposto no presente Regulamento. 
Vedações ao Prestadores de Serviços Essenciais 
12.10 É vedado aos Prestadores de Serviços Essenciais praticar os seguintes atos em nome da Classe: 
  
Anexo ao Regulamento 
CLASSE ÚNICA DO VISION FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS – CRÉDITOS EM 
RECUPERAÇÃO JUDICIAL – RESPONSABILIDADE LIMITADA 
 
 
 26 
 
(i) receber depósito em conta corrente; 
(ii) contrair ou efetuar empréstimos; 
(iii) prestar fiança, aval, aceite ou coobrigar-se sob qualquer outra forma nas operações praticadas 
pela Classe, exceto mediante aprovação dos Cotistas reunidos em Assembleia Especial; 
(iv) realizar qualquer investimento ou desinvestimento em descumprimento do disposto na 
regulamentação em vigor ou neste Anexo; 
(v) vender Cotas à prestação; 
(vi) garantir rendimento predeterminado aos Cotistas; 
(vii) utilizar recursos da Classe para pagamento de seguro contra perdas financeiras de Cotistas; 
e 
(viii) praticar qualquer ato de liberalidade. 
Verificação do Lastro quando da Aquisição de Direitos Creditórios 
12.11 O Gestor realizará a verificação do lastro dos Direitos Creditórios integrantes da Carteira de forma 
individualizada e integral, diretamente ou por meio de terceiros por ele contratados. 
12.11.1 O Gestor pode contratar terceiros para efetuar a verificação do lastro, inclusive a entidade 
registradora, o Custodiante ou o Consultor Especializado, devendo constar do contrato de 
prestação de serviços as regras e procedimentos aplicáveis à verificação, sendo que o Gestor 
será responsável pela fiscalização da atuação do agente contratado no tocante à observância 
às regras e procedimentos aplicáveis à verificação. 
Custódia e Verificação do Lastro quando do inadimplemento ou substituição dos Direitos Creditórios  
12.12 Os serviços de custódia qualificada dos Direitos Creditórios e dos Ativos Financeiros, bem como a 
guarda física dos originais dos Direitos Creditórios e dos Documentos Comprobatórios, serão 
prestados pelo Custodiante. 
12.13 São atribuições do Custodiante, observado o disposto n o Regulamento, neste Anexo  e na 
regulamentação aplicável: 
(i) realizar a liquidação física ou eletrônica e financeira dos Direitos Creditórios;  
(ii) cobrar e receber, em nome da Classe, pagamentos, resgate de títulos ou qualquer outro 
rendimento relativo aos ativos da Carteira, depositando os valores recebidos diretamente em 
conta de titularidade da Classe ou, se for o caso, em conta vinculada ou de livre movimentação 
dos respectivos Cedentes ou Agentes de Cobrança; 
(iii) realizar a guarda da documentação relativa ao lastro dos Direitos Creditórios ; e 
(iv) trimestralmente ou em periodicidade compatível com o prazo médio ponderado dos Direitos 
Creditórios integrantes da Carteira , verificar a existência, integridade e titularidade do lastro 
dos Direitos Creditórios que ingressaram na Carteira no período a título de substituição, assim 
como o lastro dos Direitos Creditórios vencidos e não pagos no mesmo período. 
12.14 O Custodiante poderá subcontratar prestadores de serviços para a prestação de determinados 
serviços ao Fundo, na forma da regulamentação aplicável, observado que os prestadores de serviços 
eventualmente subcontratados não podem ser, em relação à Classe, qualquer originador, qualquer 
Cedente, o Gestor, o Consultor Especializado ou partes a qualquer um deles relacionadas. 
12.15 Os Documentos Comprobatórios relativos aos Direitos Creditórios integrantes da Carteira inadimplidos 
e/ou substituídos serão, na periodicidade estabelecida no item 12.13(iv) acima, objeto de verificação 
individualizada e integral pelo Custodiante ou terceiro por ele contratado. 
  
Anexo ao Regulamento 
CLASSE ÚNICA DO VISION FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS – CRÉDITOS EM 
RECUPERAÇÃO JUDICIAL – RESPONSABILIDADE LIMITADA 
 
 
 27 
 
12.16 Eventuais vícios verificados pelo Custodiante nos Documentos Comprobatórios que evidenciam o 
lastro dos Direitos Creditórios serão comunicados por escrito pelo Custodiante ao Administrador em 
até 5 (cinco) Dias Úteis da sua verificação, para que sejam tomadas as medidas necessárias.  
Cobrança dos Direitos Creditórios 
12.17 O Gestor, em nome da Classe, poderá contratar um ou mais assessores legais para a prestação de 
serviços de monitoramento, acompanhamento e c obrança de Direitos Creditórios  integrantes da 
Carteira, os quais poderão ser partes relacionadas dos prestadores de serviços da Classe  (“Agentes 
de Cobrança ”). Serão atribuições do s Agentes de Cobrança, observado o disposto neste 
Regulamento, nos respectivos contratos de prestação de serviços e na regulamentação aplicável: 
(i) auxiliar a Classe no exercício de todos os seus direitos e prerrogativas contra os Devedores 
no âmbito dos respectivos processos de recuperação judicial, bem como coordenar, controlar, 
gerir e fiscalizar as ações de cobrança de Direitos Creditórios; 
(ii) adotar, em nome e por conta da Classe, todos os procedimentos de cobrança dos Direitos 
Creditórios de titularidade da Classe; 
(iii) comunicar aos juízos competentes dos processos de recuperação judicial aos quais os 
Devedores estão sujeitos, em nome da Classe, a cessão dos Direitos Creditórios pelos 
Cedentes à Classe; 
(iv) sempre que solicitado pelo Administrador e/ou pelo Gestor, reportar ao Administrador e ao 
Gestor as ações tomadas e/ou eventos relevantes ocorridos no âmbito da cobrança dos 
Direitos Creditórios, bem como o estado de referida cobrança; e 
(v) comparecer à Assembleia de Cotistas quando assim requerido pelo Gestor. 
12.18 Caso aplicável, os Agentes de Cobrança poderão, às suas expensas, subcontratar parte da atividade 
de cobrança a terceiros, sempre observados os termos deste Regulamento e desde que assim previsto 
no respectivo contrato de cobrança. 
Consultoria Especializada 
12.19 A Planaxis Consultoria em Transações de Crédito Ltda ., sociedade empresária com sede no 
município e Estado de São Paulo, na Avenida Pedroso de Morais, 1.553, 5º andar, Pinheiros, CEP 
05419-001, inscrita no CNPJ sob o nº 45.788.027/0001-29, foi contratada como consultor 
especializado, nos termos do artigo 32, inciso II do Anexo Normativo II da Resolução CVM 175 
(“Consultor Especializado”). 
12.20 São atribuições do Consultor Especializado, observado o disposto neste Regulamento, no respectivo 
contrato de prestação de serviços e na regulamentação aplicável: 
(i) auxiliar o Gestor na análise e seleção de potenciais Direitos Creditórios para aquisição pela 
Classe, observados os Critérios de Elegibilidade e os demais critérios e requisitos 
estabelecidos neste Anexo; 
(ii) auxiliar o Gestor na análise dos Credores Originais, dos Cedentes e dos Devedores; 
(iii) auxiliar o Gestor e os Agentes de Cobrança no acompanhamento e cobrança dos Direitos 
Creditórios integrantes da carteira da Classe e dos respectivos processos de recuperação 
judicial dos quais decorrem; 
(iv) comparecer à Assembleia de Cotistas quando assim requerido pelo Gestor; 
(v) analisar preliminarmente, previamente às verificações a serem realizadas pelo Gestor : (a) a 
adequação dos Direitos Creditórios aos Critérios de Elegibilidade; e (b) a adequação dos 
Direitos Creditórios e de sua respectiva cessão à Classe às demais disposições deste 
Regulamento e da regulamentação e legislação aplicáveis; e 
  
Anexo ao Regulamento 
CLASSE ÚNICA DO VISION FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS – CRÉDITOS EM 
RECUPERAÇÃO JUDICIAL – RESPONSABILIDADE LIMITADA 
 
 
 28 
 
(vi) fornecer ao Administrador  e ao Gestor , sempre que solicitado, inclusive para fins de 
atendimento às requisições da CVM e da legislação e regulamentação aplicáveis, os 
documentos e informações relativos aos Direitos Creditórios integrantes da carteira do Fundo 
e às atividades do Consultor Especializado, observado o previsto no contrato de prestação de 
serviços de consultoria especializada. 
Assessores Legais 
12.21 O Gestor, em nome da Classe, poderá contratar um ou mais assessores legais para auxiliar a Classe 
na avaliação dos processos de recuperação judicial aos quais os Devedores estão sujeitos , dos 
Credores Originais e dos Cedentes (“Assessores Legais”). 
12.22 Os Assessores Legais serão responsáveis por (i) analisar os processos de recuperação judicial aos 
quais os Devedores estão sujeitos ; (ii) realizar a auditoria jurídica dos Credores Originais e dos 
Cedentes, conforme parâmetros previamente acordados entre o Assessor Legal e o Gestor ; e (iii) 
assessorar a Classe em quaisquer outr os assuntos pertinentes aos Direitos Creditórios, conforme 
previamente alinhado entre os Assessores Legais e o Gestor , observado o disposto neste 
Regulamento, nos respectivos contratos de prestação de serviços e na regulamentação aplicável . 
Auditor Independente 
12.23 Os serviços de auditoria das demonstrações financeiras e demais contas da Classe serão prestados 
por Auditor Independente eleito pelo Administrador. Pelos serviços prestados, o Auditor Independente 
fará jus ao recebimento de remuneração a ser definida em c ontrato específico, a qual será paga pela 
Classe. 
Agência Classificadora de Risco 
12.24 Caso necessário de acordo com as regras aplicáveis, uma agência classificadora de risco poderá ser 
contratada pelo Gestor para atribuir a classificação de risco às Cotas. 
12.25 O Gestor deverá assegurar o cumprimento do disposto no artigo 95 da Resolução CVM 175 em relação 
à contratação da agência classificadora de risco, se for o caso. 
CAPÍTULO 13 – TAXAS DE ADMINISTRAÇÃO, GESTÃO E MÁXIMA DE CUSTÓDIA 
Taxa de Administração 
13.1 Pela prestação dos serviços de administração fiduciária do Fundo, a Classe pagará mensalmente ao 
Administrador a Taxa de Administração incidente sobre o Patrimônio Líquido, ao ano, com base em 
um ano de 252  (duzentos e cinquenta e dois) Dias Úteis, conforme abaixo e observado s os valores 
mínimos mensais estabelecidos no item 13.1.2 abaixo. 
Patrimônio Líquido Taxa de Administração (incidente sobre o 
Patrimônio Líquido) 
Até R$150.000.000,00 0,16% ao ano  
Entre R$150.000.000,00 (exclusive) e 
R$350.000.000,00 (inclusive) 
0,13% ao ano 
Acima de R$350.000.000,00 0,11% ao ano 
13.1.2 A Taxa de Administração fica sujeita aos seguintes valores mínimos mensais: (i) nos primeiros 
6 (seis) meses a contar do mês em que ocorrer a primeira integralização de Cotas (inclusive): 
R$10.000,00 (dez mil reais); (ii) do 7º (sétimo) mês (inclusive) ao 12º (décimo segundo) mês 
(inclusive) a contar do mês em que ocorrer a primeira integralização de Cotas (inclusive) : 
R$13.000,00 (treze mil reais); e (iii) a partir do 13º (décimo terceiro) mês a contar do mês em 
  
Anexo ao Regulamento 
CLASSE ÚNICA DO VISION FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS – CRÉDITOS EM 
RECUPERAÇÃO JUDICIAL – RESPONSABILIDADE LIMITADA 
 
 
 29 
 
que ocorrer a primeira integralização de Cotas (inclusive) , R$ 15.500,00 (quinze mil e 
quinhentos reais). 
13.2 Os valores mínimos mensais descritos acima, relativos à Taxa de Administração , serão atualizados 
pela variação positiva do Índice Geral de Preços – Mercado, divulgado pela Fundação Getulio Vargas 
(“IGP-M”), a cada período de 12 (doze) meses, contados a partir do mês em que ocorrer a primeira 
integralização de Cotas (inclusive).  
13.2.1 Na hipótese de extinção do IGP-M, não divulgação ou impossibilidade de sua utilização, será 
utilizado o Índice Geral de Preços – Disponibilidade Interna, divulgado pela Fundação Getulio 
Vargas (“IGP-DI”), ou, na falta de ambos, o IPC – Índice de Preços ao Consumidor, divulgado 
pela Fundação Instituto de Pesquisas Econômicas – FIPE (“IPC”). 
13.2.2 A Taxa de Administração será paga mensalmente ao Administrador, observado o disposto no 
item 13.3 abaixo, no 5º (quinto) Dia Útil do mês subsequente à prestação dos serviços, a partir 
do mês em que ocorrer a primeira integralização de Cotas. 
13.3 O Administrador poderá estabelecer que parcelas da Taxa de Administração sejam pagas diretamente 
pela Classe aos prestadores de serviços contratados, desde que o somatório dessas parcelas não 
exceda o montante total da Taxa de Administração. 
13.4 A Taxa de Administração compreende as taxas de administração das classes cujas cotas venham a 
ser adquiridas pel a Classe , excetuadas as taxas de administração das classes cujas cotas sejam 
admitidas à negociação em mercado organizado e aquelas geridas por partes não relacionadas ao 
Gestor. 
13.5 Não serão cobradas da Classe ou dos Cotistas taxas de ingresso ou de saída. 
Taxa de Gestão 
13.6 Pelos serviços de gestão, a Classe pagará ao Gestor uma remuneração equivalente a 1,80% (um 
inteiro e oitenta centésimos por cento) ao ano aplicado sobre o Patrimônio Líquido, observado o valor 
mínimo mensal de R$10.000,00 (dez mil reais) (“Taxa de Gestão”). A Taxa de Gestão será devida a 
partir d e 1 º de novembro de 2025 (inclusive). O valor mínimo mensal da Taxa de Gestão será 
atualizado pela variação positiva do IGP -M a cada período de 12 (doze) meses, contados a partir d e 
1º de novembro de 2025 (inclusive). 
13.6.1 Na hipótese de extinção do IGP-M, não divulgação ou impossibilidade de sua utilização, será 
utilizado o IGP-DI, ou, na falta de ambos, o IPC. 
13.6.2 A Taxa de Gestão será calculada e provisionada todo Dia Útil à razão de 1/252 (um inteiro e 
duzentos e cinquenta e dois avos) com base no valor do Patrimônio Líquido do Dia Útil anterior.  
13.6.3 A Taxa de Gestão será paga mensalmente ao Gestor, observado o disposto no item  13.7 
abaixo, no 5º (quinto) Dia Útil do mês subsequente à prestação dos serviços, a partir de 1º de 
novembro de 2025 (inclusive). 
13.7 O Gestor poderá estabelecer que parcelas da Taxa de Gestão sejam pagas diretamente pela Classe 
aos prestadores de serviços contratados, desde que o somatório dessas parcelas não exceda o 
montante total da Taxa de Gestão. 
13.8 A Taxa de Gestão compreende as taxas de gestão das classes cujas cotas venham a ser adquiridas 
pela Classe, excetuadas as taxas de gestão das classes cujas cotas sejam admitidas à negociação 
em mercado organizado e aquelas geridas por partes não relacionadas ao Gestor.  
Taxa de Performance 
13.9 Será cobrada da Classe uma taxa de performance, a ser paga diretamente ao Gestor  e ao Consultor 
Especializado, no valor global correspondente a 20% (vinte por cento) d os valores disponíveis para 
distribuição aos Cotistas, a título de amortização ou resgate de Cotas, após os Cotistas terem recebido 
  
Anexo ao Regulamento 
CLASSE ÚNICA DO VISION FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS – CRÉDITOS EM 
RECUPERAÇÃO JUDICIAL – RESPONSABILIDADE LIMITADA 
 
 
 30 
 
da Classe o equivalente ao valor de integralização de suas Cotas, segregando-se cada integralização 
de Cotas realizada, acrescido, desde a data da respectiva integralização,  de 100% (cem por cento) 
das taxas médias diárias dos DI - Depósitos Interfinanceiros de um dia, over extra grupo, expressas 
na forma percentual ao ano, base 252 (duzentos e cinquenta e dois) Dias Úteis, calculadas e 
divulgadas pela B3, no informativo diário disponível em sua página na internet (www.b3.com.br) (“Taxa 
DI”), já deduzidos os demais Encargos, inclusive a Taxa de Administração e a Taxa de Gestão (“Taxa 
de Performance”).  
13.9.1 A Taxa de Performance será calculada e provisionada diariamente, por Dia Útil, sendo 
efetivamente apurada no último Dia Útil de cada mês, ou quando do resgate da totalidade das 
Cotas, conforme o caso, e paga em até 10 (dez) Dias Úteis contados da referida apuração. A 
Taxa de Performance será paga pela Classe ao Gestor e ao Consultor Especializado, de 
maneira individual e não solidária, na proporção de 60% (sessenta por cento) ao Gestor e 40% 
(quarenta por cento) ao Consultor Especializado.  
13.9.2 Na hipótese de destituição do Gestor, a qualquer tempo, o Gestor destituído continuará a fazer 
jus ao recebimento da Taxa de Performance até que os Direitos Creditórios integrantes da 
Carteira que tenham sido adquiridos durante o período em que tal Gestor substituído atuou 
como Prestador de Serviço Essencial da Classe sejam integr almente pagos, preservada a 
possibilidade de renegociação dos prazos e condições de pagamento dos Direitos Creditórios 
integrantes da Carteira pelo Gestor substituto, exceto caso o Gestor substituído tenha sido 
destituído de suas funções por comprovada vio lação à lei, à regulamentação ou ao presente 
Regulamento, nos termos deste Regulamento e das normas aplicáveis.  
13.9.3 Na hipótese de que trata o item 13.9.2 acima, será considerada, para fins de cálculo da Taxa 
de Performance, o valor disponível para distribuição aos Coti stas, a título de amortização ou 
resgate de Cotas, decorrente exclusivamente dos Direitos Creditórios adquiridos pela Classe 
durante o período em que o Gestor substituído atuou como Prestador de Serviço Essencial da 
Classe, com a dedução proporcional dos demais Encargos. 
13.9.4 Nos termos do artigo 30, II, do Anexo Normativo I e do artigo 35 do Anexo Normativo II da 
Resolução CVM 175, considerando que a Classe é destinada exclusivamente a Investidores 
Profissionais, a Classe está dispensada de observar o disposto nos artigos 28 e  29 do Anexo 
Normativo I da Resolução CVM 175 para a definição e o cálculo da Taxa de Performance.  
Taxa Máxima de Custódia 
13.10 Pelos serviços de custódia qualificada dos Direitos Creditórios e dos Ativos Financeiros  e demais 
atividades do Custodiante referidas neste Regulamento, será devida pela Classe ao Custodiante uma 
remuneração (“Taxa Máxima de Custódia”) equivalente a 0,02% (dois centésimos por cento) ao ano 
incidente sobre o Patrimônio Líquido, com base em um ano de 252 (duzentos e cinquenta e dois) Dias 
Úteis, observado o valor mensal mínimo de R$2.000,00  (dois mil reais) , atualizado pela variação 
positiva do IGP -M a cada período de 12 (doze) meses, contados a partir do mês em que ocorrer a 
primeira integralização de Cotas (inclusive). 
13.10.1 Na hipótese de extinção do IGP-M, não divulgação ou impossibilidade de sua utilização, será 
utilizado o IGP-DI, ou, na falta de ambos, o IPC.  
13.10.2 A Taxa Máxima de Custódia será paga mensalmente ao Custodiante, no 5º (quinto) Dia Útil 
do mês subsequente à prestação dos serviços, a partir do mês em que ocorrer a primeira 
integralização de Cotas da Classe. 
Remuneração do Consultor Especializado 
13.11 Pelos serviços de consultoria especializada, será devida pela Classe ao Consultor Especializado uma 
remuneração equivalente a 3% (três por cento) do preço de aquisição pago pela Classe por cada 
Direito Creditório que tenha sido recomendado pelo Consultor Especializado e adquirido pela Classe .  
  
Anexo ao Regulamento 
CLASSE ÚNICA DO VISION FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS – CRÉDITOS EM 
RECUPERAÇÃO JUDICIAL – RESPONSABILIDADE LIMITADA 
 
 
 31 
 
13.11.1 A remuneração do Consultor Especializado será paga mensalmente, no 5º (quinto) Dia Útil do 
mês subsequente à prestação dos serviços, a partir do mês em que ocorrer a primeira 
integralização de Cotas da Classe. 
13.11.2 Adicionalmente, o Consultor Especializado fará jus a 40% (quarenta por cento) da Taxa de 
Performance, nos termos da cláusula 13.9 e seguintes acima. 
Taxa Máxima de Distribuição 
13.12 Tendo em vista que não há distribuidores que prestam ao Fundo ou à Classe serviços contínuos de 
distribuição das Cotas, não está prevista no presente Regulamento uma taxa máxima de distribuição. 
A remuneração dos distribuidores de Cotas que venham a ser co ntratados pelo Gestor no âmbito de 
cada Oferta será definida nos documentos da respectiva Oferta. 
CAPÍTULO 14 – CUSTOS REFERENTES À DEFESA DOS INTERESSES DA CLASSE 
14.1 Todos os custos e despesas referidos neste Capítulo, inclusive para a salvaguarda de direitos e 
prerrogativas da Classe e/ou com a cobrança judicial e/ou extrajudicial de Direitos Creditórios, serão 
de inteira responsabilidade da Classe, não estando o Administrador, o Gestor, os Cedentes, os 
Devedores, o Custodiante , o Consultor Especializado  e quaisquer de suas respectivas pessoas 
controladoras, sociedades por estes direta ou indiretamente controladas, a estes coligadas ou outras 
sociedades sob controle co mum, em conjunto ou isoladamente, obrigados pelo adiantamento ou 
pagamento de valores relacionados aos procedimentos referidos neste Capítulo.  
14.2 Caso a Classe não disponha de recursos suficientes, em moeda corrente nacional, para a adoção e 
manutenção, direta ou indireta, dos procedimentos judiciais e extrajudiciais necessários à cobrança 
dos Direitos Creditórios e dos Ativos Financeiros de titularidade da Classe e à defesa dos direitos, 
interesses e prerrogativas da Classe, nenhuma medida judicial ou extrajudicial será iniciada ou 
mantida antes da Classe possuir os referidos recursos, seja por meio da alienação de Ativos 
Financeiros, alienação de D ireitos Creditórios ou qualquer outra medida adotada pelo Gestor e/ou 
deliberada em Assembleia de Cotistas. 
14.3 O Administrador, o Gestor e o Custodiante, seus administradores, empregados e demais prepostos 
não são responsáveis por eventuais danos ou prejuízos, de qualquer natureza, sofridos pela Classe e 
pelos titulares das Cotas em decorrência da não propositura (ou prosseguimento) de medidas judiciais 
ou extrajudiciais necessárias à salvaguarda de seus direitos, garantias e prerrogativas, incluindo, mas 
não se limitando, por iliquidez da Carteira, inexistência de investidores interessados em adquirir Cotas 
de novas emissões da Classe ou inexistência de Cotas subscritas pendentes de integralização. 
CAPÍTULO 15 – TRIBUTAÇÃO 
15.1 O disposto neste Capítulo foi elaborado com base na legislação e regulamentação em vigor e 
produzindo efeitos  na data deste Regulamento , e tem por objetivo descrever de forma sumária o 
tratamento tributário aplicável em regra aos Cotistas e à Classe, não se aplicando aos Cotistas sujeitos 
a regras de tributação específicas, na forma da legislação e regulamentação em vigor.  
15.2 Há exceções (inclusive relativas à natureza ou ao domicílio do investidor) e tributos adicionais que 
podem ser aplicados, motivo pelo qual os Cotistas devem consultar seus assessores jurídicos com 
relação à tributação aplicável nos investimentos realizados na Classe.  
15.3 O Gestor buscará perseguir a composição da Carteira adequada ao “Regime Específico dos Fundos 
Não Sujeitos à Tributação Periódica ”, conforme definido pela Lei nº 14.754, de 12 de dezembro de 
2023, conforme alterada (“Lei 14.754”). 
Tributação aplicável às operações da carteira: 
De acordo com a legislação vigente, as operações da Carteira  são isentas do Imposto sobre a Renda 
  
Anexo ao Regulamento 
CLASSE ÚNICA DO VISION FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS – CRÉDITOS EM 
RECUPERAÇÃO JUDICIAL – RESPONSABILIDADE LIMITADA 
 
 
 32 
 
(“IR”) e estão sujeitas ao Imposto sobre Operações Financeiras, na modalidade TVM (“ IOF/TVM”), à 
alíquota zero. 
Tributação na fonte dos rendimentos auferidos pelos cotistas: 
I. IR retido na fonte (“IRF”): 
Cotistas Residentes no Brasil: 
Os rendimentos auferidos pelo Cotista da Classe estarão sujeitos à tributação pelo IR F, à alíquota de 
15% (quinze por cento), na data da distribuição de rendimentos ou da amortização de Cotas, 
considerando que a Classe seja classificad a como entidade de investimento e cumpra os critérios de 
composição da carteira com, no mínimo, 67% (sessenta e sete por cento) de direitos creditórios de 
acordo com a Lei 14.754 e a Resolução CMN 5.111. 
O IRF será considerado antecipação do devido no caso de beneficiário pessoa jurídica tributada com 
base no lucro real, presumido ou arbitrado e, nos demais casos, será considerado tributação exclusiva. 
Cotistas Não-residentes (INR): 
Os rendimentos decorrentes de investimento na Classe realizado por investidores residentes ou 
domiciliados no exterior que invistam de acordo com as normas e condições estabelecidas pelo BACEN 
e pela CVM, notadamente, a Resolução Conjunta nº 13, de 3 de dezembro de 2024, conforme alterada 
(“Resolução Conjunta 13 ”) e que não residam em país ou jurisdição com tributação favorecida nos 
termos do artigo 24 da Lei nº 9.430, de 27 de dezembro de 1996  (Jurisdição de Tributação 
Favorecida), estarão sujeitos à tributação pelo IRF, à alíquota de 15%  (quinze por cento), na data da 
distribuição de rendimentos ou da amortização das Cotas. 
Desenquadramento para fins fiscais: 
O GESTOR buscará manter o cumprimento do requisito de composição da carteira com, no mínimo , 
67% (sessenta e sete por cento) em direitos creditórios , de acordo com a Lei 14.754 e a Resolução 
CMN 5.111. Todavia, caso a composição mínima do Patrimônio Líquido não seja atingida e ocorra o 
efetivo desenquadramento tributário da Carteira, os rendimentos produzidos até a data da alteração  
(i.e., desenquadramento) ficarão sujeitos à incidência do IRF à alíquota de 15% (quinze por cento)  na 
data do desenquadramento, nos termos do artigo 19, §4º, da Lei 14.754.  
Além disso, os Cotistas pessoas físicas ou jurídicas residentes no Brasil passarão – enquanto a Classe 
estiver desenquadrada - a se sujeitar à regra geral de tributação de fundos, conforme previsto no artigo 
17 da Lei 14.754, segundo a qual: (i) haverá incidência periódica de IRF todo mês de maio e novembro 
de cada ano -calendário sobre os rendimentos auferidos pelo cotista em relação ao investimento nas 
Cotas da Classe, à alíquota de 15% (quinze por cento) ou 20% (vinte por cento), a depender da Carteira 
da Classe ser classificada, respectivamente, como de longo ou curto prazo; e (ii) haverá incidência de 
IRF complementar, conforme alíquotas regressivas que variam de 22,5% (vinte e dois e meio por cento) 
a 15% (quinze por cento) a depender do prazo de aplicação, por ocasião da amortização ou liquidação 
das Cotas da Classe. Certos tipos de investidor podem se beneficiar de alíquotas diferenciadas.  
Por sua vez, para os Cotistas residentes em países que não se enquadrem como uma Jurisdição de 
Tributação Favorecida e que invistam de acordo com as normas e condições estabelecidas pela 
Resolução Conjunta 13, os rendimentos auferidos serão tributados pelo IRF à alíquota de 15% (quinze 
por cento). 
Cobrança do IRF: Em regra, os rendimentos auferidos pelos Cotistas serão tributados pelo 
IRF no momento na data da distribuição de rendimentos ou da amortização 
  
Anexo ao Regulamento 
CLASSE ÚNICA DO VISION FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS – CRÉDITOS EM 
RECUPERAÇÃO JUDICIAL – RESPONSABILIDADE LIMITADA 
 
 
 33 
 
da Classe, caso ocorra antes. 
II. IOF: 
IOF/TVM: 
O IOF/TVM incide à alíquota de 1% (um por cento) ao dia, sobre o valor de 
resgates, alienações ou amortizações, limitado ao rendimento da aplicação 
em função do prazo de acordo com tabela regressiva anexa ao Decreto nº 
6.306, de 14 de dezembro de 2007, conforme alterado. Atualmente, o IOF 
limita-se a 96% (noventa e seis por cento) do rendimento para resgates no 
1º (primeiro) dia útil subsequente ao da aplicação. Resgates e alienações 
em prazo inferior a 30 (trinta) dias da data de aplicação na classe de cotas 
podem sofrer a tributação pelo IOF/TVM, conforme tabel a decrescente em 
função do prazo. A partir do 30º (trigésimo) dia de aplicação não há 
incidência de IOF/TVM. Ressalta -se que a alíquota do IOF/TVM pode ser 
alterada a qualquer tempo por ato do Poder Executivo até o percentual de 
1,50% (um inteiro e cinquenta centésimos por cento) ao dia. 
Em 11 de junho de 2025, foi publicado o Decreto n.º 12.499, que introduziu 
a incidência do  IOF Títulos, à alíquota de 0,38%, em operações de 
aquisição primária de cotas de fundos de investimento em direitos 
creditórios - FIDC, inclusive para as aquisições realizadas pelas instituições 
financeiras. 
IOF/Câmbio: 
As operações de conversões de moeda estrangeira para moeda brasileira, 
bem como de moeda brasileira para moeda estrangeira, estão sujeitas ao 
IOF/Câmbio. Atualmente, as operações de câmbio referentes ao ingresso 
no País para investimentos nos mercados financeiros e de capitais e retorno 
estão sujeitas à alíquota zero. De igual modo, as operações para remessas 
e ingressos de recursos, realizadas pela  Classe relativas às suas 
aplicações no mercado internacional, nos limites e condições fixados pela 
CVM, também estão sujeitas à alíquota zero. Ressalta-se que a alíquota do 
IOF/Câmbio pode ser majorada a qualquer tempo por ato do Poder 
Executivo, até o percentual de 25% (vinte e cinco por cento). 
CAPÍTULO 16 – FATORES DE RISCO 
16.1 A Carteira e, por consequência, seu patrimônio, estão submetidos a diversos riscos, incluindo, mas 
não se limitando a, aqueles descritos no Complemento ao presente Anexo. Antes de adquirir Cotas, o 
investidor deve ler cuidadosamente este Capítulo . Os métodos utilizados para o gerenciamento dos 
riscos a que a Classe se encontra sujeita não constituem garantia contra eventuais perdas patrimoniais 
que possam ser incorridas pela Classe. 
16.1.1 Aqueles que estejam interessados em investir na Classe devem ler o Complemento ao 
presente Anexo antes da subscrição de Cotas. 
16.1.2 A Classe também poderá estar sujeit a a outros riscos advindos de motivos alheios ou 
exógenos ao controle do Administrador ou do Gestor, tais como moratória, inadimplemento de 
pagamentos, mudança nas regras aplicáveis aos Direitos Creditórios e Ativos Financeiros , 
alteração na política monetária, alteração da política fiscal aplicável à Classe, os quais 
poderão causar prejuízos para a Classe e para os Cotistas. 
CAPÍTULO 17 – DISPOSIÇÕES FINAIS 
17.1 Todas as informações ou documentos relativos à Classe serão disponibilizados aos Cotistas por meio 
de correspondência eletrônica, conforme endereço de e-mail informado pelo Cotista em seu cadastro 
  
Anexo ao Regulamento 
CLASSE ÚNICA DO VISION FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS – CRÉDITOS EM 
RECUPERAÇÃO JUDICIAL – RESPONSABILIDADE LIMITADA 
 
 
 34 
 
inicial ou renovação. 
17.1.1 Caberá exclusivamente ao Cotista manter o seu cadastro atualizado, sob pena de não 
recebimento de todas as comunicações, convocações e informes dispostos na Resolução 
CVM 175 e neste Regulamento. 
17.1.2 Nas situações em que se faça necessário “atestado”, “ciência”, “manifestação” ou 
“concordância” por parte dos Cotistas, seja por força da regulamentação em vigor e/ou deste 
Regulamento, a referida coleta se dará por meio eletrônico, nos canais do Administr ador.  
17.2 A assinatura, pelo subscritor, do Termo de Adesão implica a sua expressa ciência e concordância com 
todos os termos e condições deste Regulamento, a cujo cumprimento estará obrigado. 
17.3 Em caso de morte ou incapacidade do Cotista, o representante do espólio ou do incapaz exercerá os 
direitos e cumprirá as obrigações, perante o Administrador  e o Gestor, que cabiam ao de cujus ou ao 
incapaz, observadas as prescrições legais. 
17.4 Os Cotistas deverão manter em sigilo: (i) as informações constantes de estudos e análises de 
investimento elaborados pelo ou para o Administrador e/ou o Gestor; (ii) as suas atualizações 
periódicas, que venham a ser a eles disponibilizadas; e (iii) os documentos relativos às operações da 
Classe, não podendo revelar utilizar ou divulgar, no todo ou em parte, isolada ou conjuntamente com 
terceiros, qualquer destas informações, salvo com o consentimento prévio e por escrito do 
Administrador e do Gestor ou se assim obrigados por ordem de autoridades governamentais  ou pela 
legislação e pela regulamentação às quais estejam sujeitos , sendo que nesta última hipótese, o 
Administrador e o Gestor deverão ser informados por escrito de tal ordem, previamente ao 
fornecimento de qualquer informação. 
 
São Paulo, 21 de outubro de 2025. 
 
BANCO DAYCOVAL S.A. 
 
VISION BRAZIL GESTÃO DE INVESTIMENTOS E PARTICIPAÇÕES LTDA.  
* * * * * * * * * 
 
  
  
Anexo ao Regulamento 
CLASSE ÚNICA DO VISION FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS – CRÉDITOS EM 
RECUPERAÇÃO JUDICIAL – RESPONSABILIDADE LIMITADA 
 
 
 35 
 
COMPLEMENTO 
(Ao Anexo) 
FATORES DE RISCO APLICÁVEIS À CLASSE ÚNICA 
 
Riscos de Crédito: 
(i) Risco de crédito relativo aos Direitos Creditórios . Decorre da capacidade dos Devedores e/ou 
coobrigados, conforme aplicável, de honrarem seus compromissos pontual e integralmente, conforme 
contratados. A Classe sofrerá o impacto do inadimplemento dos Direitos Creditórios detidos em 
Carteira que estejam vencidos e não pagos e do não cumprimento, pelos Devedores e/ou coobrigados, 
conforme aplicável, de suas obrigações n os termos dos respectivos instrumentos. A Classe somente 
procederá ao resgate das Cotas em moeda corrente nacional na medida em que os Direitos Creditórios 
sejam pagos pelos Devedores e/ou coobrigados, conforme aplicável, e desde que os respectivos 
valores sejam transferidos à Classe, não havendo garantia de que o resgate das Cotas ocorrerá 
integralmente conforme estabelecido neste Regulamento. Nessas hipóteses, não será devid a pela 
Classe, pelo Administrador, pelo Gestor  e/ou pelo Custodiante qualquer multa ou penalidade, de 
qualquer natureza. 
Ademais, em virtude dos processos de recuperação judicial aos quais os Devedores estão sujeitos, 
bem como da eventual falência ou qualquer outro novo procedimento de insolvência envolvendo os 
Devedores e/ou coobrigados, conforme aplicável, a Classe poderá não receber os pagamentos dos 
Direitos Creditórios que compõem sua Carteira, o que poderá afetar adversamente os resultados da 
Classe. 
(ii) Risco de crédito dos Devedores em processo de recuperação judicial . A Classe adquirirá Direitos 
Creditórios devidos por Devedores que sejam empresas em processo de recuperação judicial , 
independentemente de os planos de recuperação judicial já terem sido homologados perante os juízos 
competentes, nos termos da Lei 11.101. Dessa forma, os Devedores dos Direitos Creditórios  
encontram-se em situação de grave crise econômico -financeira, o que afeta negativamente a sua 
capacidade de pagamento dos Direitos Creditórios . Não há como assegurar que os planos de 
recuperação judicial aos quais os Devedores estão sujeitos serão integralmente cumpridos na forma 
prevista quando da aquisição dos Direitos Creditórios pela Classe. Ademais, os próprios planos de 
recuperação judicial podem prever a obrigação dos Devedores de realizar o pagamento dos Direitos 
Creditórios em valores inferiores ou em condições menos favoráveis do que aquelas originalmente 
aplicáveis aos Credores Originais quando da originação de tais Direitos Creditórios. Em qualquer 
dessas hipóteses, a Classe e os Cotistas poderão sofrer perdas patrimoniais. 
(iii) Risco de crédito decorrente do investimento em Direitos Creditórios vencidos. Consiste no risco de os 
Direitos Creditórios adquiridos após o respectivo vencimento não serem pagos ou serem pagos 
parcialmente, em virtude do insucesso das ações de cobrança e/ou de limitações na capacidade 
financeira dos Devedores. Não é possível garantir em que medida ou em que data os Direitos 
Creditórios vencidos e não pagos serão adimplidos. O não pagamento, o pa gamento parcial, ou 
mesmo a demora no pagamento de referidos Direitos Creditórios podem provocar perdas à Classe e 
aos Cotistas. 
(iv) Risco de crédito relativo aos Ativos Financeiros. Decorre da capacidade de pagamento dos devedores 
e/ou emissores dos Ativos Financeiros e/ou das contrapartes da Classe em operações com tais ativos. 
Alterações no cenário macroeconômico que possam comprometer a capacidade de pagamento, bem 
como alterações nas condições financeiras dos emissores dos referidos Ativos Financeiros e/ou na 
percepção do mercado acerca de tais emissores ou da qualidade dos créditos, podem trazer impactos 
significativos aos preços e à liquidez dos Ativos Financeiros emitidos por esses emissores, provocando 
perdas para a Classe e para os Cotistas. Ademais, a falta de capacidade e/ou disposição para 