 
 
 
 
ANEXO II 
REGULAMENTO DO 
PINE INSS FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS SEGMENTO FINANCEIRO RESP 
LIMITADA 
CNPJ nº 61.271.872/0001-89 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
01º de junho de 2026 
  
Docusign Envelope ID: 1BE45EF4-5579-8168-8384-05506C5CADBF
 
 
 
 
PINE INSS FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS SEGMENTO FINANCEIRO RESP 
LIMITADA – CNPJ nº 61.271.872/0001-89 
 
 
1. FUNDO 
 
1.1. O PINE INSS FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS SEGMENTO FINANCEIRO 
RESP LIMITADA é um fundo de investimento em direitos creditórios constituído sob a forma de condomí-
nio de natureza especial, nos termos do artigo 1.368-C do Código Civil, regido pelo presente Regulamento 
e disciplinado pela Resolução CVM nº 175, de 23 de dezembro de 2022, conforme al terada, notadamente 
seu Anexo Normativo II (" RCVM 175"), e pelas demais disposições legais e regulamentares aplicáveis. A 
responsabilidade dos Cotistas é limitada ao valor por eles subscrito, nos termos deste Regulamento e da 
legislação aplicável. 
 
1.2. Os termos e expressões utilizados neste Regulamento, quando iniciados por letra maiúscula, têm o 
significado a eles atribuídos no ANEXO I - DEFINIÇÕES ao presente Regulamento. 
 
1.3. O Fundo é constituído sob a forma de condomínio fechado, de modo que as Cotas de cada subclasse 
ou série somente serão resgatadas, ordinariamente, nas respectivas Datas de Resgate ou em caso de liq-
uidação do Fundo. Não obstante, as Cotas poderão ser objeto de amortizações durante o prazo de vigência 
do Fundo, nos termos deste Regulamento e dos respectivos Suplementos. 
 
1.4. O Fundo emitirá uma única Classe ("Classe"), a qual será destinada exclusivamente a receber aplicações 
de Investidores Qualificados, cujas características constam do Anexo Descritivo da Classe Única ("Anexo da 
Classe") a este Regulamento. 
 
1.5. O funcionamento do Fundo terá início na Data de Início da Classe. O Fundo terá prazo de duração 
indeterminado. Para cada série de Cotas Seniores e de Cotas Subordinadas Mezanino deverá ser observado 
o Prazo de Duração estipulado nos respectivos Suplementos. 
 
2. PRESTADORES DE SERVIÇOS ESSENCIAIS E OUTROS PRESTADORES DE SERVIÇO  
Docusign Envelope ID: 1BE45EF4-5579-8168-8384-05506C5CADBF
 
 
 
 
 
2.1. O Fundo é administrado pela VERT DISTRIBUIDORA DE TÍTULOS E VALORES MOBILIÁRIOS LTDA. , 
instituição financeira com sede na Cidade e Estado de São Paulo, na Rua Cardeal Arcoverde, nº 2365, 11º 
andar, Pinheiros, CEP 05407-003, inscrita no CNPJ sob o nº 48.967.968/0001 -18, devidamente credenciada 
pela CVM para o exercício profissional de administração fiduciária de carteiras de valores mobiliários, con-
forme Ato Declaratório CVM nº 21.369 de 20/10/2023 ("Administradora"). 
 
2.2. A Administradora, observadas as limitações estabelecidas neste Regulamento e nas disposições legais 
e regulamentares pertinentes, tem amplos e gerais poderes para praticar todos os atos necessários à ad-
ministração fiduciária do Fundo, sem prejuízo dos  direitos e obrigações de terceiros contratados para 
prestação de serviços ao Fundo.  
 
2.2.1. A Administradora deverá administrar o Fundo cumprindo com suas obrigações de acordo com os 
mais altos padrões de diligência e correção, entendidos, no mínimo, como aqueles que todo homem ativo 
e probo deve empregar na condução de seus próprios negócios, praticando todos os seus atos com a estrita 
observância (a) da lei e das normas regulamentares aplicáveis; (b) deste Regulamento; (c) das deliberações 
aprovadas em Assembleia de Cotistas; e (d) dos deveres fiduciários de diligência e lealdade, de informação 
e de preservação dos direitos dos Cotistas. 
 
2.3. Sem prejuízo de outras obrigações legais e regulamentares a que esteja sujeita, a Administradora 
obriga-se a:  
 
I. manter atualizados e em perfeita ordem:  
a. o registro dos Cotistas;  
b. o livro de atas das Assembleias de Cotistas;  
c. o livro de presença de Cotistas;  
d. os pareceres/relatórios do Auditor Independente;  
e. o registro de todos os fatos contábeis referentes às operações e ao patrimônio do Fundo;  
f. os demonstrativos trimestrais e anuais do Fundo.  
 
II. solicitar, se for o caso, a admissão à negociação das Cotas em mercado organizado;  
Docusign Envelope ID: 1BE45EF4-5579-8168-8384-05506C5CADBF
 
 
 
 
 
III. elaborar e divulgar as informações periódicas e eventuais da Classe e do Fundo;  
 
IV. calcular e divulgar o valor da cota e do patrimônio líquido da Classes e Subclasses, conforme previsto 
neste Regulamento; 
  
V. manter atualizada junto à CVM a lista de todos os prestadores de serviços contratados pelo Fundo, 
inclusive os prestadores de serviços essenciais, bem como as demais informações cadastrais do Fundo e da 
Classe;  
 
VI. manter serviço de atendimento aos Cotistas, responsável pelo esclarecimento de dúvidas e pelo recebi-
mento de reclamações, conforme definido neste Regulamento;  
 
VII. observar as disposições constantes do presente Regulamento;  
 
VIII. cumprir as deliberações da Assembleia de Cotistas;  
 
IX. sem prejuízo da observância dos procedimentos relativos às demonstrações contábeis, manter, separa-
damente, registros com informações completas sobre toda e qualquer modalidade de negociação realizada 
entre a Administradora, a Gestora, o Custodiante, a entidade registradora, a consultoria especializada (se 
houver) e as respectivas partes relacionadas, de um lado; e a Classe, de outro;  
 
X. encaminhar ao Sistema de Informações de Créditos do Banco Central do Brasil – SCR, em até 10 (dez) 
Dias Úteis após o encerramento do mês a que se referirem, documento composto pelos dados individual-
izados de risco de crédito referentes a cada operação de crédito;  
 
XI. obter, por meio da assinatura dos Devedores nos Documentos Comprobatórios, autorização específica 
dos Devedores, passível de comprovação, para fins de consulta às informações constantes do SCR;  
 
XII. divulgar todas as informações obrigatórias e periódicas exigidas pela regulamentação pertinente e por 
este Regulamento de forma atualizada em sua página da rede mundial de computadores;  
Docusign Envelope ID: 1BE45EF4-5579-8168-8384-05506C5CADBF
 
 
 
 
 
XIII. no caso de liquidação, dissolução, intervenção, decretação de falência ou decretação de Regime de 
Administração Especial Temporária (RAET), ou, ainda, regimes similares, em relação ao Custodiante e/ou 
aos Bancos Depositários, requerer, às expensas do  Fundo, a substituição do Custodiante e dos Bancos 
Depositários;  
 
XIV. diligenciar para que os prestadores de serviços por ela contratados possuam regras e procedimentos 
adequados, por escrito e passíveis de verificação, para permitir o efetivo controle sobre a movimentação 
da documentação relativa aos Direitos Creditórios Cedidos;  
 
XV. pagar a multa cominatória às suas expensas, nos termos da legislação vigente, por cada dia de atraso 
no cumprimento dos prazos previstos na regulamentação aplicável, sem prejuízo de eventual direito de 
regresso junto ao terceiro que tiver dado causa;  
 
XVI. observar, no que cabível, todas as obrigações, deveres e responsabilidade a ela aplicáveis contidas na 
RCVM 175, no Código ANBIMA e nas Regras e Procedimentos ANBIMA.  
 
XVII. monitorar as hipóteses de liquidação antecipada do Fundo e de cada Classe, conforme previstas no 
correspondente Anexo Descritivo, inclusive a ocorrência de quaisquer Eventos de Avaliação e/ou Evento de 
Liquidação; 
 
XVIII. protocolar na CVM, com o auxílio da Gestora, o documento de constituição do Fundo, o presente 
Regulamento, seus Anexos e aditamentos, nos termos da Resolução CVM 175;  
 
XIX. providenciar o registro do Regulamento, juntamente com cada Anexo Descritivo, bem como de seus 
eventuais aditamentos por meio de sistema eletrônico disponibilizado pela CVM;  
 
XX. fornecer, anualmente, aos Cotistas, documento contendo informações sobre os rendimentos auferidos 
no ano civil e, com base nos dados relativos ao último dia do mês de dezembro, sobre o número de Cotas 
de sua propriedade e seu respectivo valor;  
 
Docusign Envelope ID: 1BE45EF4-5579-8168-8384-05506C5CADBF
 
 
 
 
XXI. enviar informe mensal à CVM, por meio do sistema de envio de documentos disponível na página da 
CVM, na rede mundial de computadores, conforme modelo e conteúdo disponíveis em tal página, obser-
vado o prazo de 15 (quinze) dias após o encerramento de cada mês do calendário civil, com base no último 
Dia Útil daquele mês, nos termos do artigo 27, inciso III, do Anexo Normativo II da Resolução CVM 175;  
 
XXII. encaminhar o demonstrativo de composição e diversificação das aplicações de cada Classe à CVM, 
mensalmente, por meio de sistema eletrônico disponível na rede mundial de computadores, conforme for-
mulário disponível no referido sistema, observando o pr azo de 15 (quinze) dias após o encerramento do 
mês a que se referirem as informações, nos termos do artigo 27, inciso IV, do Anexo Normativo II da 
Resolução CVM 175; 
 
XXIII. encaminhar o demonstrativo trimestral à CVM, por meio de sistema eletrônico disponível na rede 
mundial de computadores, no prazo de 45 (quarenta e cinco) dias após o encerramento do trimestre civil a 
que se referirem as informações, nos termos do ar tigo 27, inciso V, do Anexo Normativo II da Resolução 
CVM 175; e 
 
XXIV. efetuar o recolhimento dos impostos incidentes sobre a rentabilidade auferida pelos Cotistas, nos 
termos da legislação aplicável. 
 
2.4. Incluem -se entre as obrigações da Administradora contratar, em nome do Fundo, com terceiros 
devidamente habilitados e autorizados, os seguintes serviços, conforme aplicável:  
 
I. tesouraria, controle e processamento dos ativos;  
 
II. escrituração das Cotas;  
 
III. auditoria independente, nos termos do artigo 69 da RCVM 175;  
 
IV. registro dos Direitos Creditórios Cedidos passíveis de registro em entidade registradora autorizada pelo 
BACEN ou CVM;  
 
Docusign Envelope ID: 1BE45EF4-5579-8168-8384-05506C5CADBF
 
 
 
 
V. custódia dos Direitos Creditórios Cedidos e dos Ativos Financeiros integrantes da carteira da Classe, nos 
termos da regulamentação aplicável ("Custodiante");  
 
VI. custódia de valores mobiliários, se for o caso;  
 
VII. guarda da documentação que constitui o lastro dos Direitos Creditórios Cedidos, a qual pode se dar 
por meio físico ou eletrônico, conforme o artigo 39 do Anexo II da RCVM 175; e  
 
VIII. liquidação física ou eletrônica e financeira dos Direitos Creditórios Cedidos.  
 
2.4.1. A Administradora somente será responsável por fiscalizar as atividades dos prestadores de serviços 
contratados pela Administradora, em nome do Fundo, se (a) os referidos prestadores de serviços não forem 
participantes de mercado regulados pela CVM; ou (b) os serviços prestados por tais prestadores de serviços 
estiverem fora da esfera de atuação da CVM. 
 
2.5. A VALORA RENDA FIXA ESTRUTURADOS LTDA., sociedade com sede na Cidade de São Paulo, Estado 
de São Paulo, na Avenida Presidente Juscelino Kubitschek, n° 1.830, sala 32, bloco 2, Vila Nova Conceição, 
CEP 04543-900, inscrita no CNPJ sob o nº 57.369.679/0001 -08, devidamente autorizada à prestação d os 
serviços de administração de carteira de valores mobiliários, por meio do Ato Declaratório CVM nº 22.910, 
de 08 de  janeiro de 2025 (" Gestora"), prestará ao Fundo os serviços de gestão profissional dos Direitos 
Creditórios Cedidos e dos Ativos Financeiros integrantes da carteira da Classe. Sem prejuízo de outras 
atribuições impostas pela regulamentação em vigor e pelo presente Regulamento, a Gestora é responsável 
pelas seguintes atividades: 
 
I. estruturar a Classe, por meio das seguintes atividades: (i) estabelecimento da política de investimentos da 
Classe; (ii) cálculo das estimativas da inadimplência dos Direitos Creditórios, conforme aplicável; (iii) cálculo 
da estimativa de prazo médio po nderado dos Direitos Creditórios; (iv) estipulação dos fluxos financeiros 
derivados dos Direitos Creditórios; e (v) estabelecimento das hipóteses de liquidação antecipada da Classe; 
 
II. executar a política de investimentos da Classe, devendo analisar e selecionar os Direitos Creditórios para 
a carteira de ativos, o que inclui, no mínimo: (a) verificar o enquadramento dos Direitos Creditórios à política 
Docusign Envelope ID: 1BE45EF4-5579-8168-8384-05506C5CADBF
 
 
 
 
de investimento, compreendendo, no mínimo, a validação dos Direitos Creditórios quanto aos Critérios de 
Elegibilidade e a observância aos requisitos de composição e diversificação, de forma individualizada ou 
por amostragem, utilizando modelo estatístico consistente e passível de verificação; e (b) avaliar a aderência 
do risco de performance dos Direitos Creditórios, se houver, à política de investimento;  
 
III. (a) registrar os Direitos Creditórios Cedidos em entidade registradora autorizada pelo BACEN ou CVM, 
podendo contratar terceiros para tal, ou em mercado de balcão organizado autorizado pela CVM, ou 
depositá-los em depositário central autorizado pela CVM ou pelo BACEN; ou (b) entregar os Direitos Credi-
tórios Cedidos ao Custodiante ou à Administradora, conforme o caso, nos termos da regulamentação 
aplicável;  
 
IV. na hipótese de ocorrer substituição de Direitos Creditórios Cedidos, por qualquer motivo, diligenciar 
para que a relação entre risco e retorno da carteira de Direitos Creditórios não seja alterada, nos termos da 
política de investimentos;  
 
V. tomar suas decisões de gestão da carteira do Fundo em consonância com as normas técnicas e admin-
istrativas adequadas às operações nos mercados financeiros e de capitais, observando os princípios da boa 
técnica de investimentos;  
 
VI. fornecer tempestivamente, no menor prazo possível, subsídios para que a Administradora defenda os 
interesses do Fundo diante de eventuais notificações, avisos, autos de infração, multas ou quaisquer outras 
penalidades aplicadas pelas autoridades fiscal izadoras em decorrência das atividades desenvolvidas pela 
Gestora;  
 
VII. efetuar a correta formalização dos documentos relativos à aquisição dos Direitos Creditórios pela Classe;  
 
VIII. sem prejuízo de outros parâmetros eventualmente definidos neste Regulamento, monitorar: (a) os 
Índices de Subordinação (se aplicável); (b) a adimplência da carteira de Direitos Creditórios e, em relação 
aos Direitos Creditórios Cedidos vencidos e não  pagos, diligenciar para que sejam adotados os procedi-
mentos de cobrança, observado que essa última obrigação inexiste nas hipóteses de dispensa previstas 
Docusign Envelope ID: 1BE45EF4-5579-8168-8384-05506C5CADBF
 
 
 
 
neste Regulamento; e (c) a taxa de retorno dos Direitos Creditórios Cedidos, considerando, no mínimo, 
pagamentos, pré-pagamentos e inadimplência; 
 
IX. diligenciar para manter atualizada e em perfeita ordem, às suas expensas, a documentação relativa às 
operações da Classe;  
 
X. elaborar e encaminhar à Administradora, em até 40 (quarenta) dias após o encerramento do trimestre 
civil a que se referir, relatório trimestral, conforme o disposto no parágrafo terceiro, do artigo 27, do Anexo 
Normativo II da RCVM 175.;  
 
XI. definir os parâmetros para contratação de Operações de Derivativos pelo Fundo, conforme aplicáveis, 
em consonância com a Política de Contratação de Derivativos, os quais permanecerão em vigor até a even-
tual definição de novos parâmetros; e  
 
XII. contratar as Operações de Derivativos conforme Política de Contratação de Derivativos.  
 
2.6. Incluem-se entre as obrigações da Gestora contratar, em nome do Fundo, com terceiros devidamente 
habilitados e autorizados, os seguintes serviços, conforme aplicável:  
 
I. intermediação de operações para a carteira de ativos;  
 
II. distribuição de Cotas (Coordenador Líder e/ou demais Distribuidores);  
 
III. consultoria de investimentos (se houver);  
 
IV. classificação de risco por Agência Classificadora de Risco, se for o caso;  
 
V. formador de mercado (se houver);  
 
VI. cogestão da carteira de ativos (se houver);  
 
Docusign Envelope ID: 1BE45EF4-5579-8168-8384-05506C5CADBF
 
 
 
 
VII. consultoria especializada (se houver); e  
 
VIII. agente de cobrança.  
 
2.6.1. A Gestora somente será responsável por fiscalizar as atividades dos prestadores de serviços contrat-
ados pela Gestora, em nome do Fundo, se (a) os referidos prestadores de serviços não forem participantes 
de mercado regulados pela CVM; ou (b) os serv iços prestados por tais prestadores de serviços estiverem 
fora da esfera de atuação da CVM. 
 
2.7. A Administradora, a Gestora e os demais prestadores de serviços responderão perante a CVM, o Cotista 
e quaisquer terceiros, na esfera de suas respectivas competências, sem solidariedade entre si ou com o 
Fundo, por seus próprios atos e omissões contrários à lei, ao presente Regulamento ou às disposições legais 
e regulamentares aplicáveis, sem prejuízo do dever dos prestadores de serviços essenciais de fiscalizar os 
demais prestadores de serviços, nos termos da RCVM 175.  
 
2.7.1. O Fundo indenizará e manterá indenes a Parte Indenizável (conforme definido abaixo) de e contra 
todas e quaisquer reivindicações, responsabilidades, julgamentos, despesas, perdas e danos (incluindo, en-
tre outros, quaisquer valores pagos para o cumprimento de decisões judiciais, acordos, multas e outros 
custos incorridos na defesa de qualquer possível processo judicial futuro, procedimento arbitral ou admin-
istrativo), desde que estas decorram das, ou sejam relacionadas às atividades do Fundo, incluindo, entre 
outras, as atividades relacionadas aos fundos investidos, e não decorram de má conduta intencional ou 
negligência grosseira devidamente comprovadas das Partes Indenizáveis.  
 
2.7.1.1. Para os fins deste Regulamento, “ Partes Indenizáveis ” significam os Prestadores de 
Serviços Essenciais e as suas partes relacionadas, representantes ou agentes dos Prestadores de 
Serviços Essenciais ou de quaisquer das suas partes relacionadas, quando agindo em nome do 
Fundo, bem como qualquer pessoa designada pelos Prestadores de Serviços Essenciais para atuar 
em nome do Fundo como diretor, conselheiro, gerente, consultor, funcionário ou agente de uma 
sociedade investida pelo Fundo. 
 
Docusign Envelope ID: 1BE45EF4-5579-8168-8384-05506C5CADBF
 
 
 
 
2.7.2. A aferição da responsabilidade da Administradora, da Gestora e dos demais prestadores de serviços 
terá como parâmetros as obrigações previstas (a) na RCVM 175 e nas demais disposições legais e regula-
mentares aplicáveis; (b) neste Regulamento, inclui ndo os seus anexos e suplementos, conforme aplicável; 
(c) nos respectivos contratos de prestação de serviços, se houver, bem como deverá levar sempre em con-
sideração os riscos inerentes às aplicações nos mercados de atuação da Classe, e o fato de que os determi-
nados serviços são prestados em regime de melhores esforços e como obrigação de meio.  
 
2.7.3. Caso haja uma apólice de seguro cobrindo o risco da conduta praticada pela Parte Indenizável, essa 
Parte Indenizável poderá ser indenizada pelos custos e despesas incorridos, recebendo os pagamentos de 
acordo com essa apólice de seguros, antes de estar autorizada à indenização mencionada acima.  
 
2.8. O Servicer será contratado pela Gestora, em nome do Fundo, para os serviços de consultoria especial-
izada e cobrança dos Direitos Creditórios Inadimplidos, incluindo a guarda dos Documentos Complemen-
tares, de acordo com o Contrato Servicer, e observada a Política de Cobrança prevista no ANEXO III - POL-
ÍTICA DE COBRANÇA ao presente Regulamento.  
 
2.8.1. Caberá ao Servicer, entre outros, escolher e selecionar sob sua responsabilidade os escritórios de 
advocacia e/ou empresas prestadoras de serviços especializadas em cobrança e recuperação de créditos, 
sendo certo que a Gestora poderá vetar referida escolha, a seu exclusivo critério caso (a) o terceiro seja 
parte inidônea; ou (b) não seja aprovado pela política de cadastro de prestadores de serviço da Gestora.  
 
2.8.2. O Servicer poderá ser destituído de suas funções mediante deliberação dos Cotistas reunidos em 
Assembleia de Cotistas, com ou sem Justa Causa, observados os quóruns de deliberação previstos neste 
Regulamento. Nesse caso, a Assembleia de Cotistas que deliberar pela s ubstituição do Servicer deverá 
designar o seu substituto.  
 
2.8.3. O Servicer, na qualidade de mandatário do Fundo, tem poderes para renegociar as condições de 
pagamento dos Direitos Creditórios inadimplidos, podendo, inclusive, realizar acordos, renegociar, con-
ceder descontos e alterar o prazo de pagamento deles, inclusive por mei o de alterações no prazo de pa-
gamento dos boletos ou documentos de cobrança relacionados aos Direitos Creditórios inadimplidos, 
desde que previamente aprovado pela Gestora. 
Docusign Envelope ID: 1BE45EF4-5579-8168-8384-05506C5CADBF
 
 
 
 
 
2.8.4. Os valores dos Direitos Creditórios inadimplidos cobrados pelo Servicer não podem ser inferiores ao 
valor dos respectivos Direitos Creditórios inadimplidos após a aplicação da correspondente provisão para 
devedores duvidosos. 
 
2.8.5. O Servicer enviará mensalmente, à Administradora, à Gestora e ao Custodiante, relatório contendo 
informações sobre eventuais acordos, renegociações, descontos ou alteração de datas de pagamento dos 
Direitos Creditórios inadimplidos ou de seus boletos ou documentos d e cobrança, nos termos do item 
acima, se houver. 
 
2.9. A Administradora, a Gestora, o Custodiante e o Servicer não serão responsáveis por qualquer dano ou 
prejuízo sofrido pelo Fundo, pela Classe e/ou por qualquer dos Cotistas no caso de não haver recursos 
suficientes para a realização dos procedimentos de cobrança. 
 
2.10. É vedado aos prestadores de serviços essenciais, em suas respectivas esferas de atuação, praticar os 
seguintes atos em nome do Fundo ou da Classe:  
 
I. receber depósito em conta corrente;  
 
II. contrair ou efetuar empréstimos, salvo nas hipóteses previstas na regulamentação aplicável;  
 
III. vender Cotas à prestação, sem prejuízo da possibilidade de integralização a prazo de Cotas subscritas;  
 
IV. garantir rendimento predeterminado aos Cotistas;  
 
V. utilizar recursos da Classe para pagamento de seguro contra perdas financeiras de Cotistas; e  
 
VI. praticar qualquer ato de liberalidade. 
 
3. CUSTODIANTE 
 
Docusign Envelope ID: 1BE45EF4-5579-8168-8384-05506C5CADBF
 
 
 
 
3.1. As atividades de custódia qualificada dos Direitos Creditórios e Ativos Financeiros integrantes da 
carteira da Classe e de escrituração das Cotas serão exercidas pela Administradora (" Custodiante" e/ou 
"Escriturador", conforme o caso). 
 
3.2. Sem prejuízo dos demais deveres e obrigações definidos na legislação e na regulamentação aplicáveis 
e neste Regulamento, o Custodiante, por si ou por terceiros, observados os termos da regulamentação 
aplicável, é responsável pelas seguintes atividades:  
 
I. realizar a custódia da carteira de Direitos Creditórios Cedidos e de Ativos Financeiros detidos pela Classe, 
nos termos da regulamentação aplicável;  
 
II. realizar a liquidação física ou eletrônica e financeira dos Direitos Creditórios Cedidos;  
 
III. realizar a guarda dos Documentos Comprobatórios, diretamente ou por meio de terceiro por ele con-
tratado; 
 
IV. cobrar e receber, em nome do Fundo, pagamento, resgate de títulos ou qualquer outra renda relativa 
aos Direitos Creditórios Cedidos e aos Ativos Financeiros integrantes da carteira da Classe, direcionando os 
valores recebidos para a Conta da Classe; e  
 
V. trimestralmente ou em periodicidade compatível com o prazo médio ponderado dos Direitos Creditórios 
integrantes da carteira da Classe, o que for maior, verificar a existência, integridade e titularidade do lastro 
dos Direitos Creditórios que ingressaram  na carteira da Classe no período a título de substituição, assim 
como o lastro dos Direitos Creditórios vencidos e não pagos no mesmo período, conforme o artigo 38 do 
Anexo II da RCVM 175.  
 
3.2.1. No exercício de suas funções, o Custodiante está autorizado, por conta e ordem do Fundo, a:  
 
I. conforme o caso, abrir e movimentar, em nome da Classe, contas de depósito específicas (a) no Sistema 
Especial de Liquidação e de Custódia – SELIC; (b) na B3; ou (c) em instituições ou entidades autorizadas à 
Docusign Envelope ID: 1BE45EF4-5579-8168-8384-05506C5CADBF
 
 
 
 
prestação desses serviços pelo BACEN ou pela CVM, sempre com estrita observância aos termos e às con-
dições deste Regulamento;  
 
II. dar e receber quitação ou declarar o vencimento antecipado dos Direitos Creditórios e/ou Ativos Finan-
ceiros, conforme aplicável, integrantes da carteira da Classe do Fundo, conforme orientação do Servicer, se 
for o caso;  
 
III. efetuar, às expensas do Fundo, sempre observadas as instruções da Administradora, o pagamento das 
despesas e dos encargos do Fundo necessários à manutenção de sua boa ordem administrativa, legal e 
operacional, desde que existam recursos disponíveis e suficientes para tanto; e  
 
IV. acatar ordens somente de pessoas autorizadas da Administradora e/ou da Gestora, sendo-lhe vedada a 
execução de ordens que não estejam diretamente vinculadas às operações do Fundo.  
 
3.2.2. A atividade de controladoria do Fundo será exercida pela Administradora.  
 
4. REMUNERAÇÃO DOS PRESTADORES DE SERVIÇOS  
 
4.1. Pelos serviços de administração fiduciária, controladoria e custódia do Fundo, a Administradora rece-
berá a Taxa de Administração mensal equivalente ao escalonamento dos valores estabelecidos na tabela 
abaixo, incidentes sobre o Patrimônio Líquido, obs ervado o valor mínimo mensal de R$ 30.000,00 (trinta 
mil reais).  
 
Faixa do Patrimônio Líquido Percentual Aplicado 
Até R$ 250.000.00,00 0,1800% 
R$ 250.000.000,01 – R$ 500.000.000,00 0,1700% 
R$ 500.000.000,01 – R$ 750.000.000,00 0,1500% 
Acima de R$ 750.000.000,01 0,1300% 
 
Docusign Envelope ID: 1BE45EF4-5579-8168-8384-05506C5CADBF
 
 
 
 
4.2. Adicionalmente, o Fundo pagará à Administradora o valor de R$ 80.000,00 (oitenta mil reais), em parcela 
única, independentemente do montante subscrito ou integralizado, a ser pago integralmente na 1ª Data 
de Integralização de Cotas da Classe. 
 
4.3. O Fundo pagará à Gestora, pelos serviços de gestão da carteira da Classe do Fundo, Taxa de Gestão 
equivalente a 0,30%% (trinta centésimos por cento) ao ano, incidente sobre o Patrimônio Líquido, obser-
vado o valor mínimo mensal de R$ 30.000,00 (trinta mil reais).  
 
4.4. A Taxa de Administração e a Taxa de Gestão previstas neste capítulo serão calculadas e provisionadas 
diariamente, com base em um ano de 252 (duzentos e cinquenta e dois) Dias Úteis, e devidas até o 5º 
(quinto) Dia Útil de cada mês, sendo o primeiro pagamento da Taxa de Administração e da Taxa de Gestão 
devido até o 5º (quinto) Dia Útil do mês subsequente ao mês em que ocorrer a Data de Início da Classe.  
 
4.5. Os montantes mínimos da Taxa de Administração e da Taxa de Gestão previstos neste capítulo serão 
atualizados a cada período de 12 (doze) meses a contar da Data de Início da Classe, ou na menor perio-
dicidade admitida em lei, pela variação acumulada do IGP-M, observado que os tributos incidentes sobre 
todas as remunerações descritas neste capítulo serão acrescidos às referidas remunerações com base nas 
alíquotas vigentes nas datas de pagamento das respectivas taxas (gross-up).  
 
4.6. A Administradora e a Gestora poderão estabelecer que parcelas  da Taxa de Administração e da Taxa 
de Gestão, respectivamente, sejam pagas diretamente aos prestadores de serviços contratados, observado 
que o somatório dessas parcelas não pode exceder o montante total da Taxa de Administração e da Taxa 
de Gestão, conforme o caso. 
 
4.7. A Taxa de Administração e a Taxa de Gestão compreendem as taxas de administração e de gestão das 
classes cujas cotas venham a ser adquiridas pela Classe, de acordo com a política de investimento descrita 
no presente Regulamento. Para fins deste item, não serão consideradas as aplicações realizadas pelo Fundo 
em cotas que sejam (a) admitidas à negociação em mercado organizado; e (b) emitidas por fundos de 
investimento geridos por partes não relacionadas à Gestora. 
 
Docusign Envelope ID: 1BE45EF4-5579-8168-8384-05506C5CADBF
 
 
 
 
4.8. O Fundo pagará ao Servicer, pelos serviços de consultoria, guarda dos Documentos Complementares e 
cobrança dos Direitos Creditórios Inadimplidos, uma remuneração máxima equivalente a 1% (um por cento) 
ao ano, incidente sobre o Patrimônio Líquido da Classe, conforme estabelecido no Contrato Servicer. 
 
4.8.1. A remuneração estabelecida no item 4.8 acima será calculada e provisionada diariamente, com base 
em um ano de 252 (duzentos e cinquenta e dois) Dias Úteis, e devidas até o 5º (quinto) Dia Útil de cada 
mês, sendo o primeiro pagamento devido até o 5º (quinto) Dia Útil do mês subsequente ao mês em que 
ocorrer a Data de Início da Classe. 
 
4.9. Tendo em vista que não haverá distribuidores das Cotas que prestem serviços de forma contínua ao 
Fundo, o presente Regulamento não prevê uma taxa máxima de distribuição, nos termos do Ofício-Circular-
Conjunto nº 1/2023/CVM/SIN/SSE. A remuneração dos distribuidores que venham a ser contratados e 
remunerados pontualmente, a cada nova emissão de Cotas, será prevista nos documentos da respectiv a 
oferta, nos termos da regulamentação aplicável.  
 
4.9.1. Em nenhuma hipótese, o pagamento das remunerações devidas aos distribuidores reduzirá o mon-
tante da remuneração devida à Administradora e à Gestora, conforme prevista neste Regulamento.  
 
4.10. Não serão cobradas dos Cotistas quaisquer outras taxas, tais como taxa de performance (salvo se 
prevista no Anexo da Classe), taxa de ingresso ou taxa de saída, exceto se expressamente previsto no Anexo 
da Classe ou em Suplemento específico. 
 
5. SUBSTITUIÇÃO E RENÚNCIA DA ADMINISTRADORA E DEMAIS PRESTADORES DE SERVIÇO  
 
5.1. A Administradora e a Gestora, por meio de aviso divulgado na página da Administradora, na rede 
mundial de computadores, ou por meio de comunicação endereçada aos Cotistas, podem renunciar, re-
spectivamente, à administração e gestão do Fundo, desde que a Administradora convoque, no mesmo ato, 
Assembleia Geral para eleger um substituto, a se realizar no prazo de até 15 (quinze) dias contados da data 
da comunicação, sendo facultada a convocação da assembleia aos Cotistas que detenham Cotas repre-
sentativas de ao menos 5% (cinco por cento) do Patrimônio Líquido, nos termos da RCVM 175.  
 
Docusign Envelope ID: 1BE45EF4-5579-8168-8384-05506C5CADBF
 
 
 
 
5.1.1. O disposto no item acima também se aplica na hipótese de descredenciamento da Administradora 
ou da Gestora.  
 
5.1.2. No caso de renúncia, a Administradora e a Gestora, conforme o caso, devem permanecer no exercício 
de suas funções até sua efetiva substituição, que deve ocorrer no prazo máximo de 180 (cento e oitenta) 
dias, contados a partir da data da renúncia.  
 
5.1.3. Caso a Administradora e/ou a Gestora, conforme o caso, não seja substituída dentro do prazo referido 
no item acima, ou, na hipótese de descredenciamento, e a Assembleia Geral não delibere a substituição da 
Administradora e/ou da Gestora descredenciada, o Fundo deverá ser liquidado, nos termos do Capítulo XIV 
da parte geral da RCVM 175. 
 
5.2. No caso de ocorrência de um Evento de Insolvência da Administradora, deve ser convocada Assembleia 
Geral, no prazo de 2 (dois) Dias Úteis contados de sua ocorrência, para deliberação acerca da (a) substituição 
da Administradora; ou (b) liquidação antecipada da Classe.  
 
5.2.1. Na hipótese de deliberação pela liquidação antecipada da Classe, a Administradora obriga -se a per-
manecer no exercício de sua função até o término do processo de liquidação.  
 
5.3. A Administradora ou a Gestora substituída deverá, sem qualquer custo adicional para o Fundo, (a) 
colocar à disposição da sua substituta, em até 15 (quinze) dias a contar da data da efetiva substituição, 
todos os registros, relatórios, extratos, bancos  de dados e demais informações sobre o Fundo, incluindo 
aqueles previstos no artigo 130 da parte geral da RCVM 175, de forma que o prestador de serviço substituto 
possa cumprir os deveres e obrigações da Administradora ou da Gestora sem solução de continui dade; e 
(b) prestar qualquer esclarecimento sobre a administração fiduciária ou a gestão do Fundo, conforme o 
caso, que razoavelmente lhe venha a ser solicitado pelo prestador de serviço que vier a substituí -la. 
 
5.4. As disposições relativas à substituição e à renúncia da Administradora e da Gestora descritas neste 
capítulo Regulamento aplicam-se, no que couber, à substituição e renúncia do Custodiante e do Servicer, 
observado o disposto nos itens abaixo e os instrumentos próprios firmados com tais prestadores de 
serviços.  
Docusign Envelope ID: 1BE45EF4-5579-8168-8384-05506C5CADBF
 
 
 
 
 
5.4.1. A renúncia, pelo Custodiante ou pelo Servicer das funções assumidas perante o Fundo, nos termos 
deste Regulamento e do contrato celebrado entre o Fundo e o respectivo prestador de serviço, deverá ser 
realizada mediante o envio de notificação à Administradora e à Gestora com antecedência de 180 (cento e 
oitenta) dias.  
 
5.4.2. Na hipótese de (a) envio de notificação de renúncia pelo Custodiante ou pelo Servicer, nos termos do 
item acima; ou (b) ocorrência de Evento de Insolvência do prestador de serviço, conforme aplicável, a Ad-
ministradora e a Gestora deverão, individualmente, dentro dos seus respectivos âmbitos de atuação, (i) 
imediatamente, publicar fato rele vante, na forma deste Regulamento, comunicando tal fato aos Cotistas, 
(ii) da data do recebimento da notificação de renúncia até a data de realização da Assembleia de Cotistas 
de que trata a alínea (iii) abaixo, consultar e buscar obter propostas de empresas especializadas e creden-
ciadas perante a CVM, conforme o caso, para a prestação dos serviços, com capacidade técnica para assumir 
as respectivas funções, em substituição ao prestador de serviço que tenha notificado sua renúncia; e (iii) no 
prazo de até 30 (trinta) dias contados da data da comunicação da renúncia, convocar Assembleia de Cotistas 
para deliberar sobre a substituição do prestador de serviço, devendo a referida assembleia ocorrer em prazo 
não superior a 15 (quinze) dias contados da convocação.  
 
5.4.3. Caso a Assembleia de Cotistas prevista no item 5.4.2 delibere pela substituição do Custodiante ou do 
Servicer, conforme o caso, mas não nomeie prestador de serviços habilitado para substituí -lo, deverá ser 
convocada nova Assembleia de Cotistas para deliberar sobre a nomeação de novo prestador de serviços 
habilitado.  
 
5.4.4. Na hipótese de renúncia, o Custodiante ou o Servicer, conforme o caso, deverá permanecer no exer-
cício regular de suas funções até que seja efetivamente substituído, o que deverá ocorrer em no máximo 
180 (cento e oitenta) dias contados da data de comunicação da renúncia à Administradora.  
 
5.5. Sem prejuízo do disposto nesta seção, os Prestados de Serviço do Fundo poderão, ser substituídos, 
ainda, por deliberação da assembleia geral de cotistas, conforme previsto na seção 6 desta Parte Geral.  
 
6. ASSEMBLEIA DE COTISTAS 
Docusign Envelope ID: 1BE45EF4-5579-8168-8384-05506C5CADBF
 
 
 
 
 
6.1. Todas as referências à "Assembleia de Cotistas" neste regulamento deverão alcançar, indistintamente, 
as Assembleias Gerais e Assembleias Especiais.  
 
6.1.1. As matérias de interesse exclusivo da Classe ou de uma subclasse, em havendo mais de uma, inclusive 
a alteração de seus anexos e/ou suplementos, serão deliberadas em Assembleia Especial de Cotistas da 
Classe ou da subclasse interessada, para a qual serão convocados somente os cotistas de determinada 
Classe ou subclasse de Cotas.  
 
6.1.2. As disposições específicas da Assembleia Especial de Cotistas da Classe ou da subclasse poderão ser 
encontradas no Anexo da Classe. 
 
6.2. A Assembleia de Cotistas se instala com a presença de, no mínimo, 20% (vinte por cento) das Cotas em 
circulação. 
 
6.2.1. A convocação da Assembleia de Cotistas deve ser realizada pela Administradora com antecedência 
mínima de 10 (dez) dias, da data de sua realização. Não se realizando a Assembleia de Cotistas, deve ser 
publicado novo anúncio de segunda convocação ou novamente providenciado o envio de carta com aviso 
de recebimento aos Cotistas, com antecedência mínima de 5 (cinco) dias. Admite -se que a segunda con-
vocação da Assembleia de Cotistas seja providenciada juntamente com o anúncio ou carta de primeira 
convocação. 
 
6.3. A Assembleia de Cotistas deve ser realizada: (a) de modo exclusivamente eletrônico, caso os Cotistas 
somente possam participar e votar por meio de comunicação escrita ou sistema eletrônico, ocasião em que 
será considerada realizada na sede da Administ radora; ou (b) de modo parcialmente eletrônico, caso os 
Cotistas possam participar e votar tanto presencialmente, no local especificado na convocação, quanto à 
distância, por meio de comunicação escrita ou sistema eletrônico. 
 
6.4. Independentemente das formalidades previstas neste capítulo, será considerada regular a Assembleia 
de Cotistas a que comparecerem todos os Cotistas. 
 
Docusign Envelope ID: 1BE45EF4-5579-8168-8384-05506C5CADBF
 
 
 
 
6.5. A Assembleia de Cotistas pode reunir -se, a qualquer tempo, a pedido da Administradora, da Gestora, 
do Custodiante, ou de Cotistas titulares de Cotas que representem, no mínimo, 5% (cinco por cento) do 
total das Cotas em circulação, observado que a con vocação deverá ser sempre realizada pela Administra-
dora. 
 
6.6. Na Assembleia de Cotistas, como regra geral, para os casos não expressamente regrados neste Regu-
lamento e observado o disposto nos itens a seguir, as deliberações devem ser tomadas pelo critério da 
maioria das Cotas de titularidade dos Cotistas presentes, correspondendo a cada Cota 1 (um) voto. 
 
6.7. Poderão votar na Assembleia de Cotistas os Cotistas inscritos no registro de Cotistas do Fundo na data 
da convocação da Assembleia de Cotistas, seus representantes legais ou procuradores, desde que 
devidamente constituídos há menos de 1 (um) ano.  
 
6.7.1. Ressalvado o disposto no item abaixo, não poderão votar na Assembleia (a) a Administradora, a 
Gestora e os demais prestadores de serviços do Fundo; (b) os sócios, diretores e empregados da Admin-
istradora, da Gestora e dos demais prestadores de serviços do Fundo; (c) as partes relacionadas da Admin-
istradora, da Gestora, dos demais prestadores de serviços do Fundo e dos seus respectivos sócios, diretores 
e empregados, tais como definidas pelas regras contábeis que tratam desse assunto; (d) o Cotista que tenha 
interesse conflitante com o do Fundo no que se refere à matéria em deliberação, sendo certo que, neste 
caso, deverá declarar à mesa seu impedimento; ou (e) o Cotista, na hipótese de deliberação relativa a laudo 
de avaliação de bens de sua propriedade. 
 
6.7.2. A vedação de que trata o item 6.7.1 acima não se aplicará quando (a) os únicos Cotistas forem as 
pessoas mencionadas nos itens 6.7.1(a) a (e) acima; (b) houver a aquiescência expressa dos Cotistas repre-
sentando a maioria das demais Cotas em circulação, que poderá ser manifestada na própria Assembleia de 
Cotistas ou constar em permissão, específica ou genérica, previamente concedida pelos Cotistas e arquivada 
pela Administradora, inclusive no Boletim de Subscrição ou no Termo de Adesão e Ciência de Risco; ou (c) 
com relação às pessoas mencionadas nos itens 6.7.1(a) a (c) acima, especificamente quando estiverem na 
qualidade de Cotistas titulares das Cotas Subordinadas Júnior (se houver).  
 
Docusign Envelope ID: 1BE45EF4-5579-8168-8384-05506C5CADBF
 
 
 
 
6.8. As deliberações da Assembleia de Cotistas poderão ser adotadas mediante processo de consulta formal, 
caso em que os Cotistas terão o prazo de até 10 (dez) dias para manifestação, contado da consulta por 
meio eletrônico, ou de 15 (quinze) dias, contado  da consulta por meio físico. A ausência de resposta por 
parte de qualquer Cotista será considerada como abstenção. 
 
6.9. Além das competências descritas na regulamentação aplicável e neste Regulamento, é competência 
privativa da Assembleia Geral de Cotistas:  
 
 Quórum Geral de Aprovação de Matérias 
Matéria Primeira Convocação Segunda Convocação 
 
I. Tomar, anualmente, as contas 
do Fundo e deliberar sobre as 
suas demonstrações financeiras. 
 
Maioria das Cotas em circulação. Maioria das Cotas presentes. 
 
II. Alterar o presente Regula-
mento e seus anexos e suple-
mentos, exceto nos casos em que 
seja expressamente previsto 
quórum diverso neste Regula-
mento. 
 
Maioria das Cotas Seniores, ma-
ioria das Cotas Subordinadas 
Mezanino B, maioria das Cotas 
Subordinadas Mezanino A e Ma-
ioria das Cotas Subordinadas 
Júnior em circulação. 
Maioria das Cotas Seniores, ma-
ioria das Cotas Subordinadas 
Mezanino B, maioria das Cotas 
Subordinadas Mezanino A e Ma-
ioria das Cotas Subordinadas 
Júnior presentes. 
 
III. Alteração do capítulo 7 do 
presente Regulamento, ou de 
qualquer outro item que crie ou 
aumente o rol de despesas e en-
cargos do Fundo. 
 
Maioria das Cotas Seniores, ma-
ioria das Cotas Subordinadas 
Mezanino B, maioria das Cotas 
Subordinadas Mezanino A e Ma-
ioria das Cotas Subordinadas 
Júnior em circulação. 
Maioria das Cotas Seniores, ma-
ioria das Cotas Subordinadas 
Mezanino B, maioria das Cotas 
Subordinadas Mezanino A e Ma-
ioria das Cotas Júnior presentes. 
Docusign Envelope ID: 1BE45EF4-5579-8168-8384-05506C5CADBF
 
 
 
 
IV. Alteração de qualquer item 
dos capítulos 6 e 10 do presente 
Regulamento. 
 
 
 
Maioria das Cotas Seniores, ma-
ioria das Cotas Subordinadas 
Mezanino B, maioria das Cotas 
Subordinadas Mezanino A e Ma-
ioria das Cotas Subordinadas 
Júnior em circulação. 
 
Maioria das Cotas Seniores, ma-
ioria das Cotas Subordinadas 
Mezanino B, maioria das Cotas 
Mezanino A e Maioria das Cotas 
Subordinadas Júnior presentes. 
 
V. Deliberar sobre a substituição 
da Administradora ou da 
Gestora, observadas as con-
dições deste Regulamento. 
 
 
Maioria das Cotas Seniores, ma-
ioria das Cotas Subordinadas 
Mezanino B, maioria das Cotas 
Subordinadas Mezanino A e Ma-
ioria das Cotas Subordinadas 
Júnior em circulação 
 
Maioria das Cotas Seniores, ma-
ioria das Cotas Subordinadas 
Mezanino B, maioria das Cotas 
Subordinadas Mezanino A e Ma-
ioria das Cotas Subordinadas 
Júnior presentes 
 
VI. Deliberar sobre a substituição 
do Custodiante, observadas as 
condições deste Regulamento. 
 
Maioria das Cotas Seniores, ma-
ioria das Cotas Subordinadas 
Mezanino B, maioria das Cotas 
Subordinadas Mezanino A e Ma-
ioria das Cotas Subordinadas 
Júnior em circulação. 
 
 
Maioria das Cotas Seniores, ma-
ioria das Cotas Subordinadas 
Mezanino B, maioria das Cotas 
Subordinadas Mezanino A e Ma-
ioria das Cotas Subordinadas 
Júnior presentes. 
 
 
VII. Deliberar sobre a elevação da 
Taxa de Administração ou da 
Taxa de Gestão, inclusive na 
hipótese de restabelecimento de 
taxa que tenha sido objeto de re-
dução. 
Maioria das Cotas Seniores, ma-
ioria das Cotas Subordinadas 
Mezanino B, maioria das Cotas 
Subordinadas Mezanino A e Ma-
ioria das Cotas Subordinadas 
Júnior em circulação. 
Maioria das Cotas Seniores, ma-
ioria das Cotas Subordinadas 
Mezanino B, maioria das Cotas 
Subordinadas Mezanino A e Ma-
ioria das Cotas Subordinadas 
Júnior presentes. 
Docusign Envelope ID: 1BE45EF4-5579-8168-8384-05506C5CADBF
 
 
 
 
 
 
VIII. Deliberar sobre a substitui-
ção ou destituição do Servicer, 
bem como sobre a contratação 
de novo agente de cobrança. 
 
 
Maioria das Cotas Seniores, ma-
ioria das Cotas Subordinadas 
Mezanino B, maioria das Cotas 
Subordinadas Mezanino A e Ma-
ioria das Cotas Subordinadas 
Júnior em circulação. 
 
Maioria das Cotas Seniores, ma-
ioria das Cotas Subordinadas 
Mezanino B, maioria das Cotas 
Subordinadas Mezanino A e Ma-
ioria das Cotas Subordinadas 
Júnior presentes. 
 
IX. Deliberar sobre majoração da 
remuneração do Servicer, ou da 
remuneração de outros 
prestadores de serviços específi-
cos da Classe. 
 
Maioria das Cotas Seniores, ma-
ioria das Cotas Subordinadas 
Mezanino B, maioria das Cotas 
Subordinadas Mezanino A e Ma-
ioria das Cotas Subordinadas 
Júnior em circulação. 
Maioria das Cotas Seniores, ma-
ioria das Cotas Subordinadas 
Mezanino B, maioria das Cotas 
Subordinadas Mezanino A e Ma-
ioria das Cotas Subordinadas 
Júnior presentes. 
X. Deliberar sobre incorporação, 
fusão ou cisão. 
 
Maioria das Cotas Seniores, ma-
ioria das Cotas Subordinadas 
Mezanino B, maioria das Cotas 
Subordinadas Mezanino A e Ma-
ioria das Cotas Subordinadas 
Júnior em circulação. 
 
Maioria das Cotas Seniores, ma-
ioria das Cotas Subordinadas 
Mezanino B, maioria das Cotas 
Subordinadas Mezanino A e Ma-
ioria das Cotas Subordinadas 
Júnior presentes. 
 
6.10. O Regulamento poderá ser alterado pela Administradora, desde que previamente comunicado à 
Gestora, independentemente de Assembleia de Cotistas, sempre que tal alteração decorrer exclusivamente 
(a) da necessidade de atendimento às exigências de normas legais ou regulamentares, ou de determinação 
da CVM, da entidade administradora do mercado organizado em que as Cotas sejam admitidas à nego-
ciação ou de entidade autorreguladora; (b) necessidade de atualização dos dados cadastrais da Administra-
dora, da Gestora ou dos demais prestadores de serviços; ou (c) redução da Taxa de Administração ou da 
Docusign Envelope ID: 1BE45EF4-5579-8168-8384-05506C5CADBF
 
 
 
 
Taxa de Gestão, devendo ser providenciada, no prazo previsto na regulamentação aplicável, a comunicação 
aos Cotistas.  
 
6.11. Anualmente, a Assembleia Especial de Cotistas deve deliberar sobre as demonstrações contábeis da 
Classe, assim como a Assembleia Geral de Cotistas deve deliberar sobre as demonstrações contábeis do 
Fundo, no prazo de até 60 (sessenta) dias após o enc aminhamento das demonstrações contábeis à CVM, 
contendo relatório do auditor independente. 
 
6.12. O resumo das decisões da Assembleia de Cotistas deverá ser disponibilizado aos Cotistas no prazo 
máximo de 30 (trinta) dias contado da data da sua realização, salvo se dispensado pelos Cotistas e tal 
dispensa esteja consignada em ata. 
 
7. ENCARGOS DO FUNDO 
 
7.1. Constituem encargos do Fundo as seguintes despesas, além da Taxa de Administração e da Taxa de 
Gestão:  
 
I. taxas, impostos ou contribuições federais, estaduais, municipais ou autárquicas, que recaiam ou venham 
a recair sobre os bens, direitos e obrigações do Fundo;  
 
II. despesas com o registro de documentos, impressão, expedição e publicação de relatórios, formulários e 
informações periódicas, previstas neste Regulamento ou na regulamentação pertinente;  
 
III. despesas com correspondências de interesse do Fundo, inclusive comunicações aos Cotistas;  
 
IV. honorários e despesas do Auditor Independente;  
 
V. emolumentos e comissões pagas por operações da carteira de ativos do Fundo/Classe;  
 
VI. despesas com a manutenção de ativos cuja propriedade decorra de execução de garantia ou de acordo 
firmado com o devedor;  
Docusign Envelope ID: 1BE45EF4-5579-8168-8384-05506C5CADBF
 
 
 
 
 
VII. honorários de advogados, custas e despesas correlatas feitas em defesa dos interesses do Fundo/Classe, 
em juízo ou fora dele, inclusive o valor da condenação imputada, se for o caso;  
 
VIII. despesas relacionadas ao exercício de direito de voto decorrente de ativos da carteira do Fundo;  
 
IX. despesas com a realização de Assembleia de Cotistas; 
 
X. despesas inerentes à constituição, fusão, incorporação, cisão, transformação ou à liquidação da Classe 
ou do Fundo;  
 
XI. despesas com liquidação, registro e custódia de operações com ativos da carteira;  
 
XII. despesas inerentes à: (a) distribuição primária de Cotas; e (b) admissão das Cotas à negociação em 
mercado organizado;  
 
XIII. Taxa de Administração e Taxa de Gestão;  
 
XIV. montantes devidos a fundos investidores, nos termos da regulamentação aplicável;  
 
XV. despesas relacionadas ao serviço de formação de mercado, se for o caso;  
 
XVI. royalties devidos pelo licenciamento de índices de referência, cobrados de acordo com contrato es-
tabelecido entre a Administradora e a instituição que detém os direitos sobre o índice;  
 
XVII. despesas decorrentes de empréstimos contraídos em nome da Classe, desde que de acordo com as 
hipóteses previstas na regulamentação aplicável;  
 
XVIII. contratação da Agência Classificadora de Risco, caso aplicável;  
 
XIX. despesas com registro de Direitos Creditórios da Classe;  
Docusign Envelope ID: 1BE45EF4-5579-8168-8384-05506C5CADBF
 
 
 
 
 
XX. despesas com a contratação do Servicer e dos demais prestadores de serviços descritos neste Regula-
mento;  
 
XXI. remuneração do Custodiante; 
 
XXII. despesas relacionadas a programas e/ou plataformas de assinatura eletrônica de documentos em in-
teresse da Classe; 
 
XXIII. despesas relacionadas aos serviços do Agente de Conta Vinculada; 
 
XXIV. despesas com a verificação do lastro dos Direitos Creditórios Cedidos, observados os critérios 
definidos no ANEXO IV - PROCEDIMENTOS PARA VERIFICAÇÃO DE LASTRO ao presente Regulamento.; e 
 
XXV. despesas com as Operações de Derivativos. 
 
7.1.1. Quaisquer despesas não previstas neste Regulamento, incluindo seus anexos, como encargos do 
Fundo devem correr por conta do prestador de serviço que a tiver contratado.  
 
7.1.2. A Classe será responsável pelo pagamento de despesas e contingências atinentes a cada uma das 
emissões de Cotas, incluindo, mas não se limitando, aos custos com assessores legais.  
 
7.1.3. Uma vez que o Fundo é constituído com classe única de Cotas, todos os encargos e contingências do 
Fundo serão debitados do patrimônio do Fundo, respeitada a ordem de alocação de recursos prevista no 
Anexo da Classe. 
 
8. INFORMAÇÕES OBRIGATÓRIAS E PERIÓDICAS 
 
8.1. A Administradora deverá prestar, na forma e dentro dos prazos estabelecidos, todas as informações 
obrigatórias e periódicas constantes da RCVM 175, sem prejuízo do disposto em demais normas aplicáveis 
e neste Regulamento, notadamente no presente capítulo. 
Docusign Envelope ID: 1BE45EF4-5579-8168-8384-05506C5CADBF
 
 
 
 
 
8.2. A Administradora é obrigada a divulgar, ampla e imediatamente, qualquer ato ou fato relevante relativo 
ao Fundo, de modo a garantir, a todos os Cotistas, acesso às informações que possam, direta ou indireta-
mente, influenciar em suas decisões quanto à sua permanência no Fundo.  
 
8.2.1. Sem prejuízo de outras ocorrências relativas à Classe, são exemplos de fatos potencialmente rele-
vantes aqueles elencados no artigo 64, §3º, da parte geral da RCVM 175.  
 
8.2.2. A divulgação de fato relevante deverá observar o disposto na regulamentação aplicável.  
 
8.3. Se mantido o enquadramento da Alocação Mínima Tributária, que a Gestora busca perseguir, e mantido 
o entendimento do Fundo como Entidade de Investimento, os Cotistas se sujeitarão ao "Regime Específico 
dos Fundos Não Sujeitos à Tributação Periódica", conforme disposto na Lei nº 14.754, de 12 de dezembro 
de 2023, de modo que os rendimentos obtidos pelos Cotistas a partir de suas Cotas se sujeitarão ao IRRF 
de 15% (quinze por cento), somente quando da distribuição de rendimentos, amortização ou resgate d e 
Cotas.  
 
8.3.1. Caso, por qualquer motivo, a Alocação Mínima Tributária e as condições para classificação como 
Entidade de Investimento não sejam observadas, de acordo com as normas do CMN, não será possível 
assegurar a aplicação do "Regime Específico dos Fundos Não Sujeitos à Tributação Periódica". Isso significa 
que, os rendimentos obtidos pelos Cotistas a partir de suas Cotas se sujeitarão ao IRRF de 15% (quinze por 
cento), quando o Fundo for enquadrado como longo prazo, ou 20% (vinte por cento), quando o Fundo f or 
enquadrado como curto prazo, no último Dia Útil dos meses de maio e novembro de cada ano, inde-
pendentemente da distribuição de rendimentos, amortização ou resgate de Cotas. Além disso, no momento 
da distribuição de rendimentos, amortização ou regate de Cotas, deverá ser recolhida a alíquota comple-
mentar, na forma prevista na Lei nº 14.754. 8.3.2. Aplicam -se ao Fundo as regras de desenquadramento 
previstas nos §§ 3º e 4º do artigo 21 da Lei nº 14.754. 8.3.3. Os dispostos nos itens anteriores não se aplicam 
aos Cotistas sujeitos a regras de tributação específicas, na forma da legislação em vigor.  
 
8.3.4. Os ativos recebidos pela Classe em decorrência de procedimentos judiciais ou extrajudiciais en-
volvidos na recuperação dos seus Direitos Creditórios, por força de expropriação de ativos, excussão de 
Docusign Envelope ID: 1BE45EF4-5579-8168-8384-05506C5CADBF
 
 
 
 
garantias, dação em pagamento, conversão, adjudicação ou arrematação de bem penhorado ou transação, 
nos termos do artigo 840 e seguintes do Código Civil Brasileiro, serão considerados direitos creditórios, na 
definição da Resolução CMN nº 5.111, de 25 de a bril de 2023, enquanto compuserem a carteira da Classe, 
desde que a Gestora apresente plano de liquidação dos ativos recuperados e o mesmo seja devidamente 
aprovado pela Administradora. 
 
8.4. As demonstrações contábeis do Fundo deverão ser elaboradas e divulgadas de acordo com as regras 
específicas editadas pela CVM.  
 
8.4.1. O Fundo terá escrituração contábil própria.  
 
8.4.2. O exercício social do Fundo terá duração de 12 (doze) meses, encerrando -se em 31 de dezembro de 
cada ano.  
 
8.4.3. As demonstrações contábeis do Fundo serão auditadas anualmente pelo Auditor Independente.  
 
8.5. A Administradora disponibiliza o serviço de atendimento aos Cotistas, responsável pelo esclarecimento 
de dúvidas e pelo recebimento de reclamações, por meio dos canais abaixo:  
 
E-mail contato.dtvm@vert-capital.com 
Ouvidoria https://www.vert-capital.com/ouvidoria / ouvidoria@vert-capital.com / 0800-591-3385 
Telefone (11) 3385-1800 
Website https://www.vert-capital.com/institucional/vert-dtvm 
 
9. COMUNICAÇÕES AOS COTISTAS 
 
9.1. A divulgação de informações sobre o Fundo e a Classe deverá ocorrer na forma prevista na regulamen-
tação aplicável.  
 
Docusign Envelope ID: 1BE45EF4-5579-8168-8384-05506C5CADBF
 
 
 
 
9.1.1. Nas hipóteses em que a RCVM 175 exigir "atestado", "ciência", "manifestação" ou "concordância" dos 
Cotistas, (a) as manifestações dos Cotistas serão armazenadas pela Administradora; e (b) os seguintes pro-
cedimentos, passíveis de verificação, serão a plicáveis: envio de e -mail com aviso de recebimento, análise 
de legitimidade e dos poderes de representação, conforme cadastro de cada Cotista.  
 
9.1.2. Não serão enviadas correspondências físicas aos Cotistas, salvo se expressamente solicitado pelo Co-
tista e previsto neste Regulamento os custos associados. 
 
10. METODOLOGIA DE AVALIAÇÃO DOS ATIVOS DO FUNDO, DO PATRIMÔNIO LÍQUIDO E DAS CO-
TAS 
 
10.1. Os Ativos Financeiros integrantes da carteira da Classe terão seu valor de mercado apurado conforme 
a metodologia de avaliação descrita no manual de apreçamento de ativos da Administradora, que poderá 
prever o percentual de perda dos Direitos Creditórios. 
 
10.2. As provisões e as perdas relativas aos Ativos Financeiros integrantes da carteira da Classe e aos Direitos 
Creditórios Cedidos serão calculadas pela Administradora, de acordo com a regulamentação vigente.  
 
10.3. Os Direitos Creditórios integrantes da carteira da Classe terão seu valor definido conforme o Valor dos 
Direitos Creditórios, que levará em consideração as provisões e perdas a eles relativos, a ser determinado 
pela Administradora.  
 
10.3.1. A Administradora revisará periodicamente a carteira de forma a avaliar a existência de perda por 
redução ao valor recuperável nas operações, objetivando garantir que o volume de provisionamento reflita 
as condições econômicas vigentes, a composição da carteira de Direitos Creditórios e o perfil dos Deve-
dores.  
 
10.3.2. A tabela de provisionamento abaixo será utilizada para o cálculo da Provisão para Devedores Duvi-
dosos, sendo o cálculo dos dias de atraso realizado pela diferença entre a data de apuração e a data mais 
recente entre (i) a do vencimento da parcela atrasada mais antiga; e (ii) a do último pagamento de parcela 
que tenha sido integralmente quitada, se houver.  
Docusign Envelope ID: 1BE45EF4-5579-8168-8384-05506C5CADBF
 
 
 
 
 
Dias Vencidos %PDD 
0-30 0,00% 
31-60 3,00% 
61-90 10,00% 
91-120 30,00% 
121-150 50,00% 
151-180 80,00% 
181+ 100,00% 
 
10.4. O Patrimônio Líquido, a ser determinado pela Administradora, equivale ao valor das Disponibilidades 
acrescido do valor da carteira de Direitos Creditórios Cedidos, deduzidas as exigibilidades e provisões do 
Fundo. 
 
10.5. As Cotas terão seu valor calculado, todo Dia Útil, pela Administradora, nos termos descritos no 
presente Regulamento e de acordo com o disposto na regulamentação da CVM pertinente e demais dis-
posições regulamentares pertinentes. 
 
10.6. O manual de apreçamento de ativos da Administradora poderá ser consultado em sua página na rede 
mundial de computadores no endereço: https://www.vert-capital.com/compliance#docs-DTVM. 
 
11. FORO 
 
11.1. Fica eleito o foro da Comarca da Capital do Estado de São Paulo, com expressa renúncia de qualquer 
outro, por mais privilegiado que possa ser, para dirimir quaisquer questões oriundas do presente Regula-
mento. 
 
São Paulo, 29 de agosto de 2025. 
 
 
Gestora 
 
Administradora 
Docusign Envelope ID: 1BE45EF4-5579-8168-8384-05506C5CADBF
 
 
 
 
 
  
Docusign Envelope ID: 1BE45EF4-5579-8168-8384-05506C5CADBF
 
 
 
 
ANEXO DESCRITIVO DA CLASSE ÚNICA DO PINE INSS FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS SEGMENTO FINANCEIRO RESP LIMITADA 
 
 
1. CLASSE DE COTAS 
 
1.1. Este "Anexo Descritivo da Classe Única do PINE INSS FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS SEGMENTO FINANCEIRO RESP LIMITADA ("Anexo da Classe") integra o Regulamento e 
dispõe sobre informações específicas desta Classe e comuns às suas subclasses, quando houver.  
 
1.2. A Classe será destinada a Investidores Qualificados, conforme  definido na regulamentação da CVM, 
aptos a investir nesta categoria de fundo de investimento. 
 
1.3. Responsabilidade dos Cotistas: A responsabilidade dos Cotistas desta Classe é limitada ao valor por 
eles subscrito, nos termos do artigo  18 da RCVM 175 e do artigo 1.368 -D, inciso I, do Código Civil. Desta 
forma, os Cotistas não poderão ser demandados a arcar com quaisquer obrigações assumidas pela Classe 
em valor superior ao valor por eles subscrito para reverter o patrimônio líquido nega tivo da Classe.  
 
1.3.1. A Administradora fica obrigada a avaliar a ocorrência de patrimônio líquido negativo caso tenha ciên-
cia de qualquer pedido de declaração judicial de insolvência do patrimônio da Classe ou em outras situ-
ações previstas neste Regulamento ou na legislação.  
 
1.3.2. Constatado o patrimônio líquido negativo e percorrido o processo previsto na RCVM 175 (Capítulo 
XIII da Parte Geral), a Administradora da Classe deverá, obrigatoriamente, submeter para deliberação pelos 
Cotistas a decisão sobre o ingresso do pedido de declaração de insolvência da Classe.  
 
1.3.3. Por força da responsabilidade limitada dos Cotistas, os credores da Classe não poderão recorrer ao 
patrimônio pessoal dos Cotistas da Classe, que tem sua responsabilidade limitada ao valor por eles sub-
scrito.  
 
Docusign Envelope ID: 1BE45EF4-5579-8168-8384-05506C5CADBF
 
 
 
 
1.3.4. A deliberação dos Cotistas pela insolvência da Classe obriga a Administradora da Classe a requerer 
judicialmente a declaração de insolvência. Em qualquer caso, serão aplicáveis os efeitos da insolvência 
somente em relação à Classe a que se atribuem as obrigações e dívidas que deram causa ao requerimento 
de declaração de insolvência. 
 
1.4. A Classe é uma classe de cotas fechada, com prazo de duração indeterminado , sendo que para cada 
série de Cotas Seniores e de Cotas Subordinadas Mezanino deverá ser observado o Prazo de Duração estip-
ulado nos respectivos Suplementos. 
 
1.5. Para os fins do Anexo Complementar V às Regras e Procedimentos ANBIMA, a Classe é caracterizada 
como "Classe de Investimento em Direitos Creditórios", tipo "Financeiro", subtipo "Crédito Consignado".  
 
1.6. O exercício social da Classe tem duração de 1 (um) ano e encerra-se em 31 de dezembro de cada ano.  
 
2. PRESTADORES DE SERVIÇOS DA CLASSE 
 
2.1. Adicionalmente às suas obrigações previstas na parte geral do Regulamento, a Administradora é ainda 
responsável pelas seguintes atividades específicas da Classe:  
 
I. constituir, conforme instrução da Gestora, nos termos previstos neste Regulamento, a Reserva de Despe-
sas e Encargos;  
 
II. disponibilizar diariamente à Gestora os parâmetros descritos abaixo: (a) Índices de Subordinação; (b) 
Alocação Mínima; (c) Alocação Mínima Tributária; (d) Índices de Subordinação Pagamento; (e) Índice de 
Perda Over 60; (f) Índice de Perda Over 90; (g) quantidades e valores individuais e agregados das Cotas 
Seniores, Cotas Subordinadas Mezanino e Cotas Subordinadas Júnior em circulação, segregados por séries 
e subclasses, conforme aplicável; (h) valor dos Direitos Creditórios, incluindo relação dos Direi tos Creditó-
rios, com seus respectivos valores nominais e valores presentes; (i) Patrimônio Líquido da Classe; (j) valor 
individual e agregado das provisões e perdas relativas aos Direitos Creditórios Cedidos e/ou Ativos Finan-
ceiros; e (k) Valor das Disponibilidades;  
 
Docusign Envelope ID: 1BE45EF4-5579-8168-8384-05506C5CADBF
 
 
 
 
III. no caso de (a) qualquer Instituição Autorizada na qual a Classe mantenha conta ter a sua classificação 
de risco ( rating) rebaixada de forma que seu rating torne-se inferior a “A”; ou (b) liquidação, dissolução, 
intervenção, decretação de falência ou decretação de Regime de Administração Especial Temporária (RAET), 
ou, ainda, regimes similares, em relação a qualquer Instituição Autorizada em que a Classe eventualmente 
mantenha conta, requerer, às expensas da Classe, o redirecionamento do fluxo de recur sos provenientes 
dos Direitos Creditórios Cedidos, conforme aplicável, e dos Ativos Financeiros integrantes da carteira da 
Classe para outra conta de titularidade da Classe, domiciliada em outra Instituição Autorizada;  
 
IV. colocar à disposição dos Cotistas, em sua sede ou em sua página na internet, (a) o Relatório de Gestão, 
na Data de Envio do Relatório de Gestão, desde que tal relatório tenha sido efetivamente recebido da 
Gestora; ou (b) na hipótese de não disponibiliz ação do Relatório de Gestão, relatório contendo as in-
formações previstas no item 2.1.III acima, em até 5 (cinco) Dias Úteis contados da data de recebimento das 
informações do Custodiante;  
 
V. monitorar a ocorrência de quaisquer Eventos de Avaliação e/ou Eventos de Liquidação Antecipada;  
 
VI. verificar a ocorrência de Eventos de Desalavancagem e Eventos de Aceleração de Vencimento, conforme 
monitorados pela Gestora em cada Data de Verificação, bem como adotar os procedimentos previstos neste 
Regulamento (se aplicável); e 
 
VII. diligenciar para que eventuais inconsistências apontadas pela Gestora ou terceiro por esta contratado 
nos relatórios de verificação de lastro sejam tratadas tempestivamente. 
 
2.2. Nos termos do “Instrumento Particular de Promessa de Cessão de Direitos Creditórios Sem Coobrigação 
e Outras Avenças” ("Contrato de Promessa de Cessão "), o Cedente obriga -se a entregar ao Custodiante, 
ou, quando orientado pelo Custodiante nesse sentido, a um terceiro subcontratado, os Documentos Com-
probatórios referentes aos Direitos Creditórios. 
 
2.3. O recebimento e a guarda dos Documentos Comprobatórios, relativos aos Direitos Creditórios adquir-
idos pela Classe, serão realizados pelo Custodiante ou por um terceiro por ele subcontratado nos termos 
deste Regulamento. O Custodiante não poderá contratar o Cedente, o Auditor Independente ou a Gestora 
Docusign Envelope ID: 1BE45EF4-5579-8168-8384-05506C5CADBF
 
 
 
 
para prestação destes serviços, bem como partes a eles relacionadas, tal como definidas pelas regras con-
tábeis que tratam do assunto, ressalvadas as hipóteses permitidas pela RCVM 175.  
 
2.4. Adicionalmente às suas obrigações previstas na parte geral do Regulamento, a Gestora é ainda re-
sponsável pelas seguintes atividades específicas da Classe:  
 
I. constituir, nos termos previstos neste Regulamento, a Reserva de Liquidez; 
 
II. verificar a ocorrência de Eventos de Desalavancagem e Eventos de Aceleração de Vencimento, bem como 
informar a Administradora sobre tais ocorrências; 
 
III. apurar os valores a serem alocados nos termos do capítulo 9 deste Anexo e informar tais valores à 
Administradora em tempo hábil para as demais alocações de recursos;  
 
IV. enviar ou colocar à disposição da Agência Classificadora de Risco e dos Cotistas, na sede da Gestora ou 
em sua página na internet, ou através do envio à Administradora, na respectiva Data de Envio do Relatório 
de Gestão, o relatório abrangendo informações sobre os parâmetros abaixo descritos, sendo certo que tais 
parâmetros são determinados considerando informações sobre os Direitos Creditórios Cedidos e os Ativos 
Financeiros integrantes da carteira da Classe referentes aos dados levantados até a Data d e Verificação do 
mês em questão (sendo que a obrigação da Gestora de, conforme o caso, determinar ou incluir os parâmet-
ros abaixo no Relatório de Gestão está sujeita à disponibilização de informações mensais por parte da 
Administradora):  
1. Índices de Subordinação;  
2. Alocação Mínima e a Alocação Mínima Tributária;  
3. Reserva de Despesas e Encargos e a Reserva de Liquidez;  
4. valor agregado das provisões e perdas relativas aos Direitos Creditórios Cedidos e/ou Ativos 
Financeiros;  
5. quantidades e valores agregados das Cotas Seniores, Cotas Subordinadas Mezanino e Cotas 
Subordinadas Júnior em circulação, segregados por séries e subclasses, conforme aplicável;  
6. valor dos Direitos Creditórios, incluindo relação dos Direitos Creditórios, com seus respectivos 
valores nominais e valores presentes;  
Docusign Envelope ID: 1BE45EF4-5579-8168-8384-05506C5CADBF