 
 
INSTRUMENTO PARTICULAR DE CONSTITUIÇÃO DO SANTA CATARINA 
FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS - 
RESPONSABILIDADE LIMITADA 
  
Pelo presente instrumento (“Instrumento de Deliberação Conjunta”), as partes abaixo 
nomeadas e devidamente qualificadas, a saber, VÓRTX DISTRIBUIDORA DE 
TÍTULOS E VALORES MOBILIÁRIOS LTDA., instituição com sede na cidade de São 
Paulo, Estado de São Paulo, na Rua Gilberto Sabino, nº 215, Conjunto 41, Sala 2, CEP 
05425-020, inscrita no Cadastro Nacional da Pessoa Jurídica do Ministério da Fazenda 
(“CNPJ”) sob o nº 22.610.500/0001 -88, devidamente autorizada pela Comissão de 
Valores Mobiliários (“CVM”) para o exercício profissional de administração de carteiras 
de valores mobiliários por meio do Ato Declaratório nº 14.820, expedido em 8 de janeiro 
de 2016  (“Administradora”) e a GALAPAGOS CAPITAL INVESTIMENTOS E 
PARTICIPAÇÕES LTDA., sociedade limitada, com sede na cidade de São Paulo, Estado 
de São Paulo, na Avenida Rebouças, n° 3.507, 2° andar – parte, Pinheiros, CEP 05401-
400, inscrita no CNPJ sob o nº   32.706.879/0001-88, devidamente credenciada como 
administradora de carteira de valores mobiliários pela CVM pelo Ato Declaratório 
nº 17.441, de 09 de outubro de 2019, neste ato representada na forma do seu contrato 
social (“Gestora” e quando em conjunto com a Administradora, “Prestadores de Serviços 
Essenciais”).  
 
RESOLVEM: 
 
(i) constituir um fundo de investimento, classificado, nos termos da legislação 
aplicável, como “fundo de investimento em direitos creditórios”, nos termos da 
Resolução do Conselho Monetário Nacional (“ CMN”) nº  2.907, de 29 de 
novembro de 2001, da Resolução CVM nº  175, de 23 de dezembro de 2022, 
conforme alterada (“Resolução CVM 175”), e das demais disposições legais e 
regulamentares aplicáveis, sob a forma de condomínio de natureza especial, 
denominado SANTA CATARINA FUNDO DE INVESTIMENTO EM 
DIREITOS CREDITÓRIOS - RESPONSABILIDADE LIMITADA (“Fundo”); 
 
(ii) constituir a classe única de cotas integrante do Fundo, sob a forma de 
condomínio fechado, destinada exclusivamente a investidores profissionais, 
conforme definidos pelo artigo 11 da Resolução da CVM nº 30, de 11 de maio 
de 2021 (“ Resolução CVM 30 ”), denominada CLASSE ÚNICA DO SANTA 
CATARINA FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS - 
RESPONSABILIDADE LIMITADA (“Classe”); 
 
(iii) aprovar o inteiro teor do regulamento do Fundo (“ Regulamento”), nos termos 
do Anexo III ao presente Instrumento de Deliberação Conjunta; 
 
Esse documento foi assinado por Débora Correia Lucas, Lilian Palacios Mendonça Cerqueira, JOEL LA BANCA NETO e
ROGERIO TOLEDO GOULART. Para validar o documento e suas assinaturas acesse
https://assinador.certdox.com.br/validate/EEKBB-UHLPX-6MCZU-N85ZL
 
 
(iv) aprovar a 1ª (primeira) emissão de cotas da subclasse subordinada da classe 
única do Fundo (“ Cotas Subordinadas”), no montante total de 30.000 (trinta 
mil) Cotas Subordinadas, com valor unitário de R$  1.000,00 (mil reais), 
perfazendo o montante total de R$  30.000.000,00 (trinta milhões de reais), 
conforme as características constantes do Regulamento e do Apêndice previstos 
no Anexo I a este instrumento. As Cotas Subordinadas serão objeto de oferta 
pública, sob o rito de registro automático de distribuição, nos termos da 
Resolução CVM nº 160, de 13 de julho de 2022. 
 
(a) Rito da Oferta Pública: As Cotas Subordinadas seguirão o rito de registro 
automático de distribuição, nos termos do Art. 26, inciso VI, a) da Resolução 
CVM 160; 
 
(b) Público-alvo: Investidores profissionais, nos termos da Resolução CVM nº 30, 
de 11 de maio de 2021; 
 
(c) Prospecto: não aplicável; 
 
(d) Lâmina: não aplicável; 
 
(e) Coordenador da Oferta Pública: a Oferta Pública será distribuída pela 
GALAPAGOS CAPITAL DISTRIBUIDORA DE TÍTULOS E VALORES 
MOBILIÁRIOS S.A., sociedade por ações, com sede na cidade de São Paulo, 
estado de São Paulo, na Avenida Rebouças, n° 3.507, 1° andar – parte, Pinheiros, 
CEP 05401-400, inscrita no CNPJ/MF sob o n° 28.650.236/0001-92; 
 
(f) Prazos: as subscrições das Cotas Subordinadas, objeto da Oferta Pública, 
deverão ser realizadas no prazo máximo de 180 (cento e oitenta) dias, contando 
do anúncio de início da distribuição, conforme art. 48 da Resolução CVM 160; 
e 
 
(g) Limitações à negociação: Aplicar-se-ão as restrições descritas no artigo 86, 
II da Resolução CVM n° 160; 
 
(v) aprovar a 1ª (primeira) emissão de cotas da  1ª (primeira) série  da subclasse 
sênior da classe única do Fundo (“Cotas Seniores”), no montante total de 70.000 
(setenta mil) Cotas Seniores, com valor unitário de R$  1.000,00 (mil reais), 
perfazendo o montante total de R$ 70.000.000,00 (setenta milhões de reais), 
conforme as características constantes do Regulamento e do Apêndice previstos 
no Anexo II a este instrumento. As Cotas Seniores serão objeto de oferta pública, 
sob o rito de registro automático de distribuição, nos termos da Resolução CVM 
Esse documento foi assinado por Débora Correia Lucas, Lilian Palacios Mendonça Cerqueira, JOEL LA BANCA NETO e
ROGERIO TOLEDO GOULART. Para validar o documento e suas assinaturas acesse
https://assinador.certdox.com.br/validate/EEKBB-UHLPX-6MCZU-N85ZL
 
 
nº 160, de 13 de julho de 2022. 
 
(a) Rito da Oferta Pública: As Cotas Seniores seguirão o rito de registro 
automático de distribuição, nos termos do Art. 26, inciso VI, a) da Resolução 
CVM 160; 
 
(b) Público-alvo: Investidores profissionais, nos termos da Resolução CVM nº 30, 
de 11 de maio de 2021; 
 
(c) Prospecto: não aplicável; 
 
(d) Lâmina: não aplicável; 
 
(e) Coordenador da Oferta Pública: a Oferta Pública será distribuída pela 
GALAPAGOS CAPITAL DISTRIBUIDORA DE TÍTULOS E VALORES 
MOBILIÁRIOS S.A., sociedade por ações, com sede na cidade de São Paulo, 
estado de São Paulo, na Avenida Rebouças, n° 3.507, 1° andar – parte, Pinheiros, 
CEP 05401-400, inscrita no CNPJ/MF sob o n° 28.650.236/0001-92; 
 
(f) Prazos: as subscrições das Cotas Seniores, objeto da Oferta Pública, deverão 
ser realizadas no prazo máximo de 180 (cento e oitenta) dias, contado s do 
anúncio de início da distribuição, conforme art. 48 da Resolução CVM 160; e 
 
(g) Limitações à negociação: Aplicar-se-ão as restrições descritas no artigo 86, 
II da Resolução CVM n° 160. 
 
Em atenção ao Art.10, II da parte geral da Resolução CVM 175, os Prestadores de 
Serviços Essenciais declaram que o Regulamento do Fundo está plenamente aderente 
à legislação vigente. 
 
Fica desde já estabelecido, na forma da regulamentação aplicável que o Fundo terá 
seu número de CNPJ atribuído pela CVM quando de seu registro na página mundial 
de computadores da CVM. O número estará disponível na ficha de cadastro do 
Fundo disponível ao público no sistema SGF da CVM. 
Estando assim firmado este Instrumento de Deliberação Conjunta, vai o presente 
assinado em 1 (uma) via eletrônica. 
 
São Paulo, 10 de junho de 2025. 
 
(As assinaturas do Instrumento Particular de Constituição do Fundo de Investimento 
em Direitos Creditórios São José seguirão na próxima) 
Esse documento foi assinado por Débora Correia Lucas, Lilian Palacios Mendonça Cerqueira, JOEL LA BANCA NETO e
ROGERIO TOLEDO GOULART. Para validar o documento e suas assinaturas acesse
https://assinador.certdox.com.br/validate/EEKBB-UHLPX-6MCZU-N85ZL
 
 
(Página de Assinaturas do Instrumento Particular de Constituição do Fundo de 
Investimento em Direitos Creditórios São José formalizado em 10 de junho de 2025) 
 
 
 
 
VÓRTX DISTRIBUIDORA DE TÍTULOS E VALORES MOBILIÁRIOS LTDA.  
 
 
GALAPAGOS CAPITAL INVESTIMENTOS E PARTICIPAÇÕES LTDA. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Esse documento foi assinado por Débora Correia Lucas, Lilian Palacios Mendonça Cerqueira, JOEL LA BANCA NETO e
ROGERIO TOLEDO GOULART. Para validar o documento e suas assinaturas acesse
https://assinador.certdox.com.br/validate/EEKBB-UHLPX-6MCZU-N85ZL
Assinado eletronicamente por:
Débora Correia Lucas
CPF: 467.568.788-16
Assinado eletronicamente por:
Lilian Palacios Mendonça Cerqueira
CPF: 052.718.287-78
Assinado digitalmente por:
ROGERIO TOLEDO GOULART
CPF: 269.175.408-11
Assinado eletronicamente por:
JOEL LA BANCA NETO
CPF: 339.427.088-92
 
 
ANEXO I 
 
APÊNDICE DA 1ª (PRIMEIRA) EMISSÃO DE COTAS DA SUBCLASSE SUBORDINADA 
DA CLASSE ÚNICA DO SANTA CATARINA FUNDO DE INVESTIMENTO EM 
DIREITOS CREDITÓRIOS - RESPONSABILIDADE LIMITADA 
 
Emissão 1ª (primeira) emissão de Cotas da subclasse subordinada; 
 
Quantidade de 
Cotas: 
30.000 (trinta mil) Cotas da subclasse subordinada; 
 
 
Montante total 
das Cotas: 
 
R$ 30.000.000,00 (trinta milhões de reais);   
 
 
Regime de 
Colocação: 
As Cotas serão ofertadas sob o regime de melhores esforços de 
colocação 
 
 
Montante 
Mínimo da 
Colocação: 
 
 
R$ 1.000.000,00 (um milhão de reais);   
 
Valor Nominal 
Unitário: 
R$ 1.000,00 (mil reais) por cada Cota, na 1ª (primeira) data de 
integralização das Cotas da subclasse subordinada da classe única (“1ª 
Data de Integralização”); 
 
Forma de 
Distribuição: 
As Cotas serão objeto de distribuição pública sob rito de registro 
automático, nos termos da Resolução CVM nº 160, de 13 de julho de 
2022, conforme alterada, exclusivamente para investidores 
profissionais, conforme definidos pelo artigo 11 da Resolução da 
Comissão de Valores Mobiliários nº 30, de 11 de maio de 2021 
(“Oferta”). Caso ocorra a distribuição parcial aqui referida, as Cotas 
que não forem efetivamente subscritas e integralizadas no prazo de 
colocação serão canceladas pela Administradora. Caso não seja 
atingido o Montante Mínimo da Oferta, a Oferta será cancelada sem 
necessidade de aprovação em Assembleia de Cotistas. As Cotas 
poderão ser registradas para distribuição no mercado primário no 
MDA – Módulo e Distribuição de Ativos e para negociação no mercado 
secundário no Módulo de Fundos – Fundos21, administrados e 
operacionalizados pela B3. 
 
 
Esse documento foi assinado por Débora Correia Lucas, Lilian Palacios Mendonça Cerqueira, JOEL LA BANCA NETO e
ROGERIO TOLEDO GOULART. Para validar o documento e suas assinaturas acesse
https://assinador.certdox.com.br/validate/EEKBB-UHLPX-6MCZU-N85ZL
 
 
 
Forma de 
subscrição e 
integralização: 
As Cotas serão pagas à vista, em moeda corrente nacional;  
 
 
 
Data de Emissão: 
 
1ª (primeira) Data de Integralização das Cotas da subclasse 
subordinada da classe única; 
 
 
Datas de 
Amortização 
Programada e 
Resgate Final: 
Não haverá amortizações programadas, no entanto, as cotas poderão 
ser amortizadas na forma prevista no Regulamento do Fundo; 
 
 
 
Benchmark: Não aplicável; 
 
Público-alvo: Investidores Profissionais. 
 
 
Os termos utilizados neste Apêndice de Cotas, iniciados em letras maiúsculas (estejam no 
singular ou no plural), que não sejam aqui definidos de outra forma, terão os significados que 
lhes são atribuídos no Regulamento do Fundo. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Esse documento foi assinado por Débora Correia Lucas, Lilian Palacios Mendonça Cerqueira, JOEL LA BANCA NETO e
ROGERIO TOLEDO GOULART. Para validar o documento e suas assinaturas acesse
https://assinador.certdox.com.br/validate/EEKBB-UHLPX-6MCZU-N85ZL
 
 
 
 
ANEXO II 
 
APÊNDICE DA 1ª (PRIMEIRA) EMISSÃO DE COTAS DA 1ª (PRIMEIRA) SÉRIE DA 
SUBCLASSE DE COTAS SENIORES DA CLASSE ÚNICA DO SANTA CATARINA 
FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS - RESPONSABILIDADE 
LIMITADA 
 
Emissão 1ª emissão da 1ª Série da Subclasse de Cotas Seniores da Classe Única; 
 
Quantidade de 
Cotas: 
70.000 (setenta mil) Cotas da 1ª emissão da 1ª Série da Subclasse de 
Cotas Seniores da Classe Única; 
 
Montante total 
das Cotas: 
 
R$ 70.000.000,00 (setenta milhões de reais);   
 
Regime de 
Colocação: 
As Cotas serão ofertadas sob o regime de melhores esforços de 
colocação; 
 
Montante 
Mínimo da 
Colocação: 
 
 
R$ 5.000.000,00 (cinco milhões de reais);   
 
Valor Nominal 
Unitário: 
R$ 1.000,00 (mil reais) por cada Cota, na 1ª (primeira) data de 
integralização das Cotas da 1ª Série da Subclasse de Cotas Seniores 
da Classe Única (“1ª Data de Integralização”); 
 
Forma de 
Distribuição: 
As Cotas serão objeto de distribuição pública sob rito de registro 
automático, nos termos da Resolução CVM nº 160, de 13 de julho de 
2022, conforme alterada, exclusivamente para investidores 
profissionais, conforme definidos pelo artigo 11 da Resolução da 
Comissão de Valores Mobiliários nº 30, de 11 de ma io de 2021 
(“Oferta”). Caso ocorra a distribuição parcial aqui referida, as Cotas 
que não forem efetivamente subscritas e integralizadas no prazo de 
colocação serão canceladas pela Administradora. Caso não seja 
atingido o Montante Mínimo da Oferta, a Oferta será cancelada sem 
necessidade de aprovação em Assembleia de Cotistas. As Cotas 
poderão ser registradas para distribuição no mercado primário no 
MDA – Módulo e Distribuição de Ativos e para negociação no mercado 
secundário no Módulo de Fundos – Fundos21, administrados e 
 
Esse documento foi assinado por Débora Correia Lucas, Lilian Palacios Mendonça Cerqueira, JOEL LA BANCA NETO e
ROGERIO TOLEDO GOULART. Para validar o documento e suas assinaturas acesse
https://assinador.certdox.com.br/validate/EEKBB-UHLPX-6MCZU-N85ZL
 
 
operacionalizados pela B3. 
 
 
 
Forma de 
subscrição e 
integralização: 
As Cotas serão pagas à vista, em moeda corrente nacional.  
 
 
 
Data de Emissão: 
 
1ª (primeira) Data de Integralização das Cotas da 1ª Série d a 
Subclasse de Cotas Seniores da Classe Única; 
 
Do Prazo de 
Duração e 
Resgate Final: 
As Cotas da Subclasse Sênior da 1ª Série terão Prazo de Duração 
máximo de 48 (quarenta e oito) meses  a partir da Data de Emissão, 
ocasião em que as Cotas da Subclasse Sênior da 1ª Série serão 
completamente resgatadas. 
  
 
Benchmark: 
 
O índice referencial da Subclasse de Cotas Seniores da 1ª Série é 
equivalente a Taxa CDI acrescida de 8% (oito por cento) ao ano. Não 
existe qualquer promessa ou garantia por parte da Administradora, 
da Gestora e do custodiante de que o índice referencial será atingido. 
 
Público-alvo: Investidores Profissionais. 
 
 
Os termos utilizados neste Apêndice de Cotas, iniciados em letras maiúsculas (estejam no 
singular ou no plural), que não sejam aqui definidos de outra forma, terão os significados que 
lhes são atribuídos no Regulamento do Fundo. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Esse documento foi assinado por Débora Correia Lucas, Lilian Palacios Mendonça Cerqueira, JOEL LA BANCA NETO e
ROGERIO TOLEDO GOULART. Para validar o documento e suas assinaturas acesse
https://assinador.certdox.com.br/validate/EEKBB-UHLPX-6MCZU-N85ZL
 
 
 
 
 
 
 
ANEXO III 
 
 
REGULAMENTO CONSOLIDADO 
 
 
 
 
 
Esse documento foi assinado por Débora Correia Lucas, Lilian Palacios Mendonça Cerqueira, JOEL LA BANCA NETO e
ROGERIO TOLEDO GOULART. Para validar o documento e suas assinaturas acesse
https://assinador.certdox.com.br/validate/EEKBB-UHLPX-6MCZU-N85ZL
 
 
1 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
SANTA CATARINA FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS - 
RESPONSABILIDADE LIMITADA 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
São Paulo, 10 de junho de 2025. 
 
 
  
Esse documento foi assinado por Débora Correia Lucas, Lilian Palacios Mendonça Cerqueira, JOEL LA BANCA NETO e
ROGERIO TOLEDO GOULART. Para validar o documento e suas assinaturas acesse
https://assinador.certdox.com.br/validate/EEKBB-UHLPX-6MCZU-N85ZL
 
 
2 
 
 
 
SUMÁRIO 
 
1. DEFINIÇÕES ................................................................................................................................................................................................................................. 3 
2. DENOMINAÇÃO, CATEGORIA E PRAZO DE DURAÇÃO ......................................................................................................... 3 
3. CLASSE E SUBCLASSES .................................................................................................................................................................................................. 3 
4. PÚBLICO-ALVO ..........................................................................................................................................................................................................................4 
5. OBJETIVO .........................................................................................................................................................................................................................................4 
6. ADMINISTRAÇÃO, GESTÃO E PRESTAÇÃO DE SERVIÇOS ...................................................................................................4 
7. SUBSTITUIÇÃO DA ADMINISTRADORA E DA GESTORA ........................................................................................................9 
8. DA TAXA DE ADMINISTRAÇÃO, DA TAXA DE GESTÃO, DA TAXA DE CONSULTORIA E DA 
TAXA DE COBRANÇA ......................................................................................................................................................................................................................... 10 
9. ASSEMBLEIA GERAL DE COTISTAS ................................................................................................................................................................ 11 
10. ENCARGOS DO FUNDO .............................................................................................................................................................................................. 15 
11. DIVULGAÇÃO DE INFORMAÇÕES .................................................................................................................................................................. 17 
12. DISPOSIÇÕES FINAIS ...................................................................................................................................................................................................... 18 
ANEXO I – DEFINIÇÕES ............................................................................................................................... 19 
ANEXO II – ANEXO DESCRITIVO DA CLASSE ÚNICA DO SANTA CATARINA FUNDO DE INVESTIMENTO EM 
DIREITOS CREDITÓRIOS - RESPONSABILIDADE LIMITADA ................................................................................ 22 
SUPLEMENTO I – DEFINIÇÕES 61 
SUPLEMENTO II – SUPLEMENTO DE EMISSÃO DE COTAS DE SUBCLASSE SÊNIOR 70 
SUPLEMENTO III – SUPLEMENTO DE EMISSÃO DE COTAS DE SUBCLASSE SUBORDINADA JÚNIOR 72 
SUPLEMENTO IV - POLÍTICA DE COBRANÇA 74 
 
 
 
 
 
  
Esse documento foi assinado por Débora Correia Lucas, Lilian Palacios Mendonça Cerqueira, JOEL LA BANCA NETO e
ROGERIO TOLEDO GOULART. Para validar o documento e suas assinaturas acesse
https://assinador.certdox.com.br/validate/EEKBB-UHLPX-6MCZU-N85ZL
 
 
3 
 
REGULAMENTO DO 
SANTA CATARINA FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS - 
RESPONSABILIDADE LIMITADA 
 
 
1. DEFINIÇÕES 
 
1.1. Para fins do disposto neste Regulamento, no Anexo e nos Apêndices, os termos e 
expressões iniciados em letra maiúscula, no singular ou no plural, terão os significados a eles 
atribuídos no Suplemento I a este Regulamento, sem prejuízo das definições específicas dispostas 
no Anexo. 
 
1.2. Em caso de conflito entre as disposições deste Regulamento e do Anexo, prevalecerá o 
disposto na regra específica (Anexo) sobre a regra geral (Regulamento). 
 
2. DENOMINAÇÃO, CATEGORIA E PRAZO DE DURAÇÃO 
 
2.1. O Fundo, denominado SANTA CATARINA FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS - RESPONSABILIDADE LIMITADA, será regido, em seus aspectos gerais, pelo 
presente Regulamento, em relação à sua Classe, pelo seu Anexo, e em relação a cada Subclasse, 
pelo respectivo Apêndice.  
 
2.2. O Fundo terá prazo de duração indeterminado, sendo que cada Classe e cada Subclasse, 
conforme o caso, terá prazo de duração conforme descrito no Anexo ou correspondente Apêndice, 
respectivamente, observados os casos de Liquidação Antecipada do Fundo ou de Liquidação 
Antecipada da Classe. 
 
3. CLASSE E SUBCLASSES 
 
3.1. O Fundo emitirá, inicialmente, uma única Classe, conforme descrita no Anexo, sendo que 
no âmbito dessa Classe poderão ser emitidas uma ou mais Subclasses, por meio dos respectivos 
Apêndices.  
 
3.2. O Fundo poderá emitir novas Classes,  sem a necessidade de realização de Assembleia 
Geral, nos termos da Resolução CVM 175, conforme decisão da Gestora, desde que observadas as 
seguintes condições:  
 
i. não sejam afetadas as características das Classes de Cotas já emitidas; 
 
ii. seja realizada a formalização do Anexo da nova Classe de Cotas, o qual será parte 
integrante do presente Regulamento e deverá conter, no mínimo, os requisitos constantes 
no presente Regulamento e na Resolução CVM 175;  
 
Esse documento foi assinado por Débora Correia Lucas, Lilian Palacios Mendonça Cerqueira, JOEL LA BANCA NETO e
ROGERIO TOLEDO GOULART. Para validar o documento e suas assinaturas acesse
https://assinador.certdox.com.br/validate/EEKBB-UHLPX-6MCZU-N85ZL
 
 
4 
 
iii. não estar em curso qualquer Evento de Avaliação ou Evento de Liqu idação em relação 
às demais Classes, conforme verificado pela Administradora: (1) não sanado; e/ou (2) em 
relação ao qual a Assembleia Especial ainda não tenha se manifestado de forma 
definitiva no sentido de que: (a) o Evento de Avaliação configura um Evento de 
Liquidação; ou (b) devam ser iniciados os procedimentos de liquidação da Classe e/ou 
do Fundo, sem reversão posterior desta decisão; e 
 
iv. cumprimento do procedimento de subscrição e integralização das Cotas da nova Classe 
conforme definidos no presente Regulamento e no Anexo da nova Classe. 
 
3.3. Na hipótese de emissão de novas Classes, este Regulamento deverá ser alterado, 
independentemente da Assembleia de Cotistas, para atender às disposições da Resolução CVM 
175.  
 
4. PÚBLICO-ALVO 
 
4.1. O Fundo será destinado exclusivamente aos Investidores Profissionais, conforme definidos 
no Anexo e nos Apêndices, e que busquem, no médio e longo prazo, a valorização das suas Cotas 
de modo condizente com a Política de Investimentos descrita no Anexo, tendo ciência dos riscos 
inerentes a esta aplicação, conforme descritos neste Regulamento.  
 
5. OBJETIVO 
 
5.1. O objetivo do Fundo é proporcionar aos seus Cotistas a valorização de suas Cotas por 
meio da aplicação de seu Patrimônio Líquido na aquisição de: (i) Direitos Creditórios que atendam 
aos Critérios de Elegibilidade; e (ii) Ativos Financeiros, em qualquer dos casos, observada a 
Política de Investimentos e os Limites de Composição e Concentração da Carteira d a Classe, 
estabelecidos no Anexo. 
 
6. ADMINISTRAÇÃO, GESTÃO E PRESTAÇÃO DE SERVIÇOS 
 
6.1. Administração 
 
6.1.1. O Fundo será administrado pela Administradora. A Administradora, observadas as 
limitações legais e as previstas na regulamentação aplicável, tem poderes para praticar os atos 
necessários à administração do Fundo, na sua respectiva esfera de atuação. 
 
6.1.2. Incluem-se entre as obrigações da Administradora, além das demais previstas na 
Resolução CVM 175 e em regulamentação específica: 
 
i. diligenciar para que sejam mantidos, às suas expensas, atualizados e em perfeita ordem:  
 
a. o registro de Cotistas; 
 
Esse documento foi assinado por Débora Correia Lucas, Lilian Palacios Mendonça Cerqueira, JOEL LA BANCA NETO e
ROGERIO TOLEDO GOULART. Para validar o documento e suas assinaturas acesse
https://assinador.certdox.com.br/validate/EEKBB-UHLPX-6MCZU-N85ZL
 
 
5 
 
b. o livro de atas das Assembleias de Cotistas; 
 
c. o livro ou lista de presença de Cotistas; 
 
d. os pareceres do Auditor Independente; e  
 
e. os registros contábeis referentes às operações e ao patrimônio do Fundo;  
 
ii. solicitar, se for o caso, conforme orientação da Gestora, a admissão à negociação das 
Cotas em mercado organizado; 
 
iii. pagar a multa cominatória às suas expensas, nos termos da legislação vigente, por cada 
dia de atraso no cumprimento dos prazos previstos na regulamentação aplicável;  
 
iv. elaborar e divulgar as informações periódicas e eventuais da Classe;  
 
v. manter atualizada junto à CVM a lista de todos os prestadores de serviços contratados 
pelo Fundo, inclusive os prestadores de serviços essenciais, bem como as demais 
informações cadastrais do Fundo e da Classe;  
 
vi. manter serviço de atendimento ao Cotista, responsável pelo esclarecimento de dúvidas e 
pelo recebimento de reclamações, conforme definido na Resolução CVM 175;  
 
vii. monitorar os Eventos de Avaliação e os Eventos de Liquidação;  
 
viii. observar as disposições constantes deste Regulamento; e  
 
ix. cumprir as deliberações da Assembleia de Cotistas. 
 
6.2. Gestão  
 
6.2.1. A Gestora, observadas as limitações legais e as previstas na regulamentação aplicável, 
tem poderes para praticar os atos necessários à gestão da Carteira de ativos, na sua respectiva 
esfera de atuação. 
 
6.2.2. Incluem-se entre as obrigações da Gestora, além das demais previstas na Resolução CVM 
175 e em regulamentação específica:  
 
i. informar a Administradora, de imediato, caso ocorra qualquer alteração em prestador de 
serviço por ela contratado;  
 
ii. providenciar a elaboração do material de divulgação da classe para utilização pelos 
distribuidores, às suas expensas;  
 
Esse documento foi assinado por Débora Correia Lucas, Lilian Palacios Mendonça Cerqueira, JOEL LA BANCA NETO e
ROGERIO TOLEDO GOULART. Para validar o documento e suas assinaturas acesse
https://assinador.certdox.com.br/validate/EEKBB-UHLPX-6MCZU-N85ZL
 
 
6 
 
iii. diligenciar para manter atualizada e em perfeita ordem, às suas expensas, a 
documentação relativa às operações da Classe;  
 
iv. manter a Carteira de ativos enquadrada aos Limites de Composição e Concentração e, 
se for o caso, de exposição ao risco de capital;  
 
v. observar as disposições constantes deste Regulamento; e 
 
vi. cumprir as deliberações da Assembleia de Cotistas. 
 
6.2.3. Em acréscimo às demais obrigações previstas no item 6.2.2, a Gestora é responsável pelas 
seguintes atividades: 
 
i. estruturar o Fundo, nos termos da Resolução CVM 175;  
 
ii. executar a Política de Investimentos, devendo analisar e selecionar os Direitos Creditórios 
para a carteira de ativos, o que inclui, no mínimo: 
 
a. verificar o enquadramento dos Direitos Creditórios à Política de Investimentos, 
compreendendo, no mínimo, a validação dos Direitos Creditórios quanto aos 
Critérios de Elegibilidade e às Condições de Revolvência  e a observância aos 
requisitos de composição e diversificação, de forma individualizada ou por 
amostragem, utilizando modelo estatístico consistente e passível de verificação  de 
lastro, nos termos do Anexo Normativo II da Resolução CVM 175;  
 
b. avaliar a aderência do risco de performance dos Direitos Creditórios, se houver, à 
Política de Investimentos; 
 
c. registrar os Direitos Creditórios na entidade registradora ou entregá -los ao 
Custodiante ou à Administradora, conforme o caso;  
 
iii. na hipótese de ocorrer substituição de Direitos Creditórios, por qualquer motivo, 
diligenciar para que a relação entre risco e retorno da carteira de Direitos Creditórios 
não seja alterada, nos termos da Política de Investimentos; 
 
iv. efetuar a correta formalização dos documentos relativos à cessão dos Direitos Creditórios; 
e 
 
v. sem prejuízo de outros parâmetros eventualmente definidos neste Anexo, monitorar: 
 
a. o índice de subordinação, se houver; 
 
b. a adimplência da carteira de Direitos Creditórios e, em relação aos Direitos 
Creditórios vencidos e não pagos, diligenciar para que sejam adotados os 
Esse documento foi assinado por Débora Correia Lucas, Lilian Palacios Mendonça Cerqueira, JOEL LA BANCA NETO e
ROGERIO TOLEDO GOULART. Para validar o documento e suas assinaturas acesse
https://assinador.certdox.com.br/validate/EEKBB-UHLPX-6MCZU-N85ZL
 
 
7 
 
procedimentos de cobrança, observado que essa última obrigação inexiste no caso 
de hipóteses de dispensa previstas neste Regulamento; e 
 
c. a taxa de retorno dos Direitos Creditórios, considerando, no mínimo, pagamentos, 
pré-pagamentos e inadimplência. 
 
6.3. Vedações 
 
6.3.1. É vedado à Administradora e à Gestora, em suas respectivas esferas de atuação, praticar 
os seguintes atos em nome do Fundo e em relação à Classe:  
 
i. receber depósito em conta corrente;  
 
ii. contrair ou efetuar empréstimos, salvo nas hipóteses previstas nos artigos 113, inciso V, e 
122, inciso II, alínea “a”, item 3, da Parte Geral da Resolução CVM 175 ou, ainda, na regra 
específica aplicável à categoria do Fundo;  
 
iii. vender Cotas a prestação, sem prejuízo da possibilidade de integralização a prazo de 
Cotas subscritas;  
 
iv. garantir rendimento predeterminado aos Cotistas;  
 
v. utilizar recursos da Classe para pagamento de seguro contra perdas financeiras de 
Cotistas; e  
 
vi. praticar qualquer ato de liberalidade.  
 
6.3.2. A Gestora pode tomar e dar Ativos Financeiros em empréstimo, desde que tais operações 
de empréstimo sejam cursadas exclusivamente por meio de serviço autorizado pelo BACEN ou 
pela CVM.  
 
6.3.3. A Gestora pode utilizar Direitos Creditórios da carteira na retenção de risco da Classe 
em suas Operações com Derivativos. 
 
6.4. Demais serviços 
 
6.4.1. Sem prejuízo do disposto no item 6.1.2, incluem-se entre as obrigações da Administradora 
contratar, em nome do Fundo, observado o disposto no Anexo, com terceiros devidamente 
habilitados e autorizados, os seguintes serviços: 
 
i. tesouraria, controle e processamento dos ativos; 
 
ii. escrituração das Cotas; e 
 
Esse documento foi assinado por Débora Correia Lucas, Lilian Palacios Mendonça Cerqueira, JOEL LA BANCA NETO e
ROGERIO TOLEDO GOULART. Para validar o documento e suas assinaturas acesse
https://assinador.certdox.com.br/validate/EEKBB-UHLPX-6MCZU-N85ZL
 
 
8 
 
iii. auditoria independente, nos termos do artigo 69 da Parte Geral da Resolução CVM 175.  
 
6.4.2. Em acréscimo aos serviços previstos no item 6.4.1, a Administradora deve contratar, em 
nome do Fundo, observado o disposto no Anexo, os seguintes serviços: 
 
i. registro de Direitos Creditórios em entidade registradora autorizada pelo BACEN, 
observado que a entidade registradora não pode ser Parte Relacionada da Gestora ou 
da Consultoria Especializada; 
 
ii. custódia dos Direitos Creditórios que não sejam passíveis de registro em entidade 
registradora;  
 
iii. custódia de valores mobiliários integrantes da Carteira da Classe, se for o caso; 
 
iv. guarda da documentação que constitui o lastro dos Direitos Creditórios, a qual pode se 
dar por meio físico ou eletrônico; e 
 
v. liquidação física ou eletrônica e financeira dos Direitos Creditórios. 
 
6.4.3. Sem prejuízo do disposto no item 6.2.2, a Gestora poderá contratar, em nome do Fundo, 
observado o disposto no Anexo e na Resolução CVM 175, com terceiros devidamente habilitados 
e autorizados, os seguintes serviços: 
 
i. intermediação de operações para a carteira de Direitos Creditórios; 
 
ii. distribuição de Cotas; 
 
iii. consultoria de investimentos; 
 
iv. classificação de risco por agência de classificação de risco de crédito; e 
 
v. formador de mercado de classe fechada. 
 
6.4.4. A Gestora e a Administradora podem prestar os serviços de que tratam os subitens i e ii 
do item 6.4.3 acima, observada a regulamentação aplicável às referidas atividades. 
 
6.4.5. Em acréscimo aos serviços previstos no item 6.4.3, a Gestora poderá contratar, em nome 
da Classe, observado o disposto no Anexo, os seguintes prestadores de serviços:  
 
i. consultoria especializada; e 
 
ii. agente de cobrança. 
 
Esse documento foi assinado por Débora Correia Lucas, Lilian Palacios Mendonça Cerqueira, JOEL LA BANCA NETO e
ROGERIO TOLEDO GOULART. Para validar o documento e suas assinaturas acesse
https://assinador.certdox.com.br/validate/EEKBB-UHLPX-6MCZU-N85ZL
 
 
9 
 
6.4.6. A Administradora e a Gestora, observado o disposto na Resolução CVM 175, podem 
contratar, outros serviços em benefício d o Fundo e/ou da  Classe, que não estejam listados nos 
itens acima, observado que, nesse caso: 
 
i. a contratação não ocorre em nome do Fundo e/ou da Classe, salvo previsão diversa neste 
Regulamento ou aprovação em Assembleia de Cotistas; e 
 
ii. caso o prestador de serviço contratado não seja um participante de mercado regulado 
pela CVM ou o serviço prestado ao Fundo e/ou à Classe não se encontre dentro da esfera 
de atuação da CVM, a Administradora ou a Gestora, conforme o caso, deve fiscalizar as 
atividades do terceiro contratado relacionadas ao Fundo. 
 
6.5. Responsabilidade dos Prestadores de Serviços 
 
6.5.1. A Administradora, a Gestora e os Prestadores de Serviços respondem perante a CVM, 
entre si, o Fundo , a Classe  e/ou os Cotistas, nas suas respectivas esferas de atuação, sem 
solidariedade, por seus próprios atos e omissões contrários à lei, ao Regulamento, ou à 
regulamentação vigente, sem prejuízo do exercício do dever de fiscalizar, nas hipóteses 
expressamente previstas na Resolução CVM 175, bem como naquelas eventualmente previstas 
neste Regulamento.  
 
7. SUBSTITUIÇÃO DA ADMINISTRADORA E DA GESTORA 
 
7.1. A Administradora e/ou a Gestora devem ser substituídas nas hipóteses de:  
 
i. descredenciamento para o exercício da atividade que constitui o serviço prestado ao 
Fundo, por decisão da CVM;  
 
ii. renúncia; ou  
 
iii. destituição, por deliberação da Assembleia Geral de Cotistas. 
 
7.2. O pedido de declaração judicial de insolvência do Fundo impede a Administradora de 
renunciar à administração fiduciária do Fundo, mas não sua destituição por força de deliberação 
da Assembleia de Cotistas.  
 
7.3. Nas hipóteses de descredenciamento ou renúncia, fica a Administradora obrigada a 
convocar imediatamente Assembleia Geral de Cotistas para eleger um substituto, a se realizar no 
prazo de até 15 (quinze) dias, sendo facultada a convocação da assembleia a Cot istas que 
detenham Cotas representativas de ao menos 5% (cinco por cento) do Patrimônio Líquido do 
Fundo.  
 
Esse documento foi assinado por Débora Correia Lucas, Lilian Palacios Mendonça Cerqueira, JOEL LA BANCA NETO e
ROGERIO TOLEDO GOULART. Para validar o documento e suas assinaturas acesse
https://assinador.certdox.com.br/validate/EEKBB-UHLPX-6MCZU-N85ZL
 
 
10 
 
7.4. No caso de renúncia, a Administradora e/ou a Gestora, conforme o caso, devem 
permanecer no exercício de suas funções até sua efetiva substituição, que deve ocorrer no prazo 
máximo de 180 (cento e oitenta) dias, contados a partir da renúncia. 
 
7.5. Caso a Administradora e/ou a Gestora que renunciou não seja substituída dentro do 
prazo referido no item 7.1, o Fundo deve ser liquidado, nos termos da Resolução CVM 175, devendo 
a Gestora permanecer no exercício de suas funções até a conclusão da liquidação e a 
Administradora até o cancelamento do registro do Fundo na CVM. 
 
7.6. No caso de descredenciamento da Administradora e/ou da Gestora, a superintendência 
competente da CVM pode nomear administrador ou gestor temporário, conforme o caso, inclusive 
para viabilizar a convocação de Assembleia Geral de Cotistas de que trata este Capítulo 7. 
 
7.7. Caso a Administradora e/ou a Gestora que foi descredenciada não seja substituída pela 
Assembleia Geral de Cotistas, o Fundo deve ser liquidado, nos termos da Resolução CVM 175, 
devendo a Gestora permanecer no exercício de suas funções até a conclusão da li quidação e a 
Administradora até o cancelamento do registro do Fundo na CVM. 
 
7.8. No caso de alteração de prestador de serviço essencial, a Administradora ou a Gestora 
substituída deve encaminhar ao substituto cópia de toda a documentação referida no artigo 130 
da Resolução CVM 175, em até 15 (quinze) dias contados da efetivação da alteração. 
 
8. DA TAXA DE ADMINISTRAÇÃO, DA TAXA DE GESTÃO, DA TAXA DE CONSULTORIA 
E DA TAXA DE COBRANÇA 
 
8.1. Será devido pelo Fundo à Administradora, a título de Taxa de Administração, o valor 
correspondente a 0,20% (dois centésimos por cento) ao ano aplicado sobre o Patrimônio Líquido, 
observado o valor mínimo de  R$ 20.000,00 (vinte mil reais) mensais a partir do mês em que 
ocorrer a primeira integralização de Cotas (inclusive), líquido de impostos.  
 
8.1.1. Qualquer remuneração ou encargo devida ao Administrador  será acrescida dos tributos 
eventualmente incidentes (ISS, PIS, COFINS e outros que porventura venham a incidir) nas 
alíquotas vigentes nas respectivas datas de pagamento. 
 
8.1.2. Tendo em vista que não há distribuidores das Cotas que prestem serviços de forma contínua 
à Classe, o presente Anexo não prevê uma taxa máxima de distribuição, nos termos do Ofício -
Circular-Conjunto nº 1/2023/CVM/SIN/SSE. A remuneração dos distribuidores que venham a ser 
contratados e remunerados pontualmente, a cada nova emissão de Cotas, será prevista nos 
documentos da respectiva oferta, conforme a Resolução CVM nº 160, de 13 de julho de 2022. 
 
8.2. Será devido pelo Fundo à Gestora, a título de Taxa de Gestão, o valor correspondente a 
1% (um por cento) ao ano aplicado sobre o Patrimônio Líquido, observado o valor mínimo de R$ 
Esse documento foi assinado por Débora Correia Lucas, Lilian Palacios Mendonça Cerqueira, JOEL LA BANCA NETO e
ROGERIO TOLEDO GOULART. Para validar o documento e suas assinaturas acesse
https://assinador.certdox.com.br/validate/EEKBB-UHLPX-6MCZU-N85ZL
 
 
11 
 
25.000,00 (vinte e cinco mil reais ) mensais a partir do mês em que ocorrer a primeira 
integralização de Cotas (inclusive), líquido de impostos.   
 
8.3. Será devido pelo Fundo à Consultoria Especializada, a título de Taxa de Consultoria, o 
valor correspondente a 1 % (um por cento) ao ano aplicado sobre o Patrimônio Líquido, observado 
o valor mínimo de R$ 25.000,00 (vinte e cinco mil reais) mensais a partir do mês em que ocorrer 
a primeira integralização de Cotas (inclusive), líquido de impostos . Tendo em vista que a PX 
CONSULTORIA E INVESTIMENTO EM ATIVOS JUDICIAIS LTDA. também atuará enquanto 
Agente de Cobrança, o valor pago a título de Taxa de Consultoria compreenderá a 
contraprestação devido pelo Fundo a título de Taxa de Cobrança, não sendo co brado, portanto, 
qualquer valor adicional pela prestação dos serviços de cobrança  judicial ou extrajudicial do(s) 
Direito(s) Creditório(s) Inadimplido(s). 
  
8.4. Todos os valores expressos em reais neste Regulamento serão atualizados pela variação 
positiva do Índice Nacional de Preços ao Consumidor Amplo – IPCA a cada período de 12 (doze) 
meses, contados a partir do mês em que ocorrer a primeira integralização de Cotas (inclusive). 
 
8.5. Na hipótese de extinção do IPCA, não divulgação ou impossibilidade de sua utilização, 
será utilizado o Índice Geral de Preços – Disponibilidade Interna  – IGP-DI, divulgado pela 
Fundação Getúlio Vargas, ou, na falta de ambos, pela variação do IPC – Índice de Preços ao 
Consumidor, divulgado pela Fundação Instituto de Pesquisas Econômicas – FIPE. 
 
8.6. A Taxa de Administração, a Taxa de Gestão e a Taxa de Consultoria serão calculadas e 
provisionadas todo Dia Útil à razão de 1/252 (um inteiro e duzentos e cinquenta e dois avos) com 
base no valor do Patrimônio Líquido do Dia Útil anterior.  
 
8.7. A Taxa de Administração , a Taxa de Gestão e a Taxa de Consultoria serão pagas 
mensalmente à Administradora , à Gestora e à Consultoria Especializada , respectivamente, por 
período vencido, no 5º (quinto) Dia Útil do mês subsequente à prestação dos serviços, a partir do 
mês em que ocorrer a primeira integralização de Cotas do Fundo. 
 
8.8. A Administradora e a Gestora podem estabelecer que parcelas de Taxa de Administração 
ou da Taxa de Gestão, respectivamente, sejam pagas diretamente aos prestadores de serviços 
contratados, observado que o somatório dessas parcelas não pode exceder o montante total da 
Taxa de Administração ou da Taxa de Gestão, conforme o caso. 
 
9. ASSEMBLEIA GERAL DE COTISTAS 
 
9.1. Competência 
 
9.1.1. Sem prejuízo das demais atribuições previstas neste Regulamento e no Anexo, compete 
privativamente à Assembleia Geral de Cotistas deliberar sobre, observados os respectivos quóruns 
de deliberação:  
 
Esse documento foi assinado por Débora Correia Lucas, Lilian Palacios Mendonça Cerqueira, JOEL LA BANCA NETO e
ROGERIO TOLEDO GOULART. Para validar o documento e suas assinaturas acesse
https://assinador.certdox.com.br/validate/EEKBB-UHLPX-6MCZU-N85ZL
 
 
12 
 
i. as demonstrações contábeis, nos termos do artigo 71 da Resolução CVM 175; 
 
ii. a substituição da Administradora e/ou da Gestora; 
 
iii. a fusão, a incorporação, a cisão, total ou parcial, a transforma ção ou a liquidação do 
Fundo; e 
 
iv. a alteração do Regulamento, ressalvado o disposto no item 9.1.2 abaixo. 
 
9.1.2. O Regulamento e o Anexo, conforme aplicável, poderão ser alterados independentemente 
de Assembleia de Cotistas, sempre que tal alteração: (i) decorrer exclusivamente da necessidade 
de atendimento a normas legais ou regulamentares, exigências expressas da CVM, de entidade 
administradora de mercados organizados onde as cotas do fundo sejam admitidas à negociação, 
ou de entidade autorreguladora, nos termos da legislação aplicável e de convênio com a CVM, 
conforme o caso; (ii) for necessária em virtude da atual ização dos dados cadastrais da 
Administradora ou dos prestadores de serviços do fundo, tais como alteração na razão social, 
endereço, página na rede mundial de computadores e telefone; e (iii) envolver redução da taxa 
devida a prestador de serviços.  
 
9.2. Convocação e Instalação 
 
9.2.1. A convocação da Assembleia Geral deve ser feita com, no mínimo, 10 (dez) dias corridos 
de antecedência, quando em primeira convocação, e com 5 (cinco) dias corridos de antecedência, 
nas demais convocações, e far-se-á por meio de correio eletrônico (e-mail) endereçado a cada um 
dos Cotistas com o respectivo aviso de recebimento, ou, alternativamente, por meio de envio de 
carta com aviso de recebimento exclusiv amente para aqueles Cotistas que assim solicitarem 
previamente e por escrito à Administradora. 
 
9.2.2. Da convocação devem constar, obrigatoriamente, dia, hora e local em que será realizada 
a Assembleia Geral de Cotistas, sem prejuízo da possibilidade de a assembleia ser parcial ou 
exclusivamente eletrônica. 
 
9.2.3. A convocação da Assembleia Geral de Cotistas deve enumerar, expressamente, na ordem 
do dia, todas as matérias a serem deliberadas, não se admitindo que sob a rubrica de assuntos 
gerais haja matérias que dependam de deliberação da Assembleia Geral. 
 
9.2.4. O aviso de convocação deve indicar a página na rede mundial de computadores em que 
o Cotista pode acessar os documentos pertinentes à proposta a ser submetida à apreciação da 
Assembleia Geral. 
 
9.2.5. A Administradora, a Gestora, o Cotista ou grupo de Cotistas que detenha, no mínimo, 5% 
(cinco por cento) do total de Cotas emitidas, podem convocar, a qualquer tempo, Assembleia 
Geral de Cotistas para deliberar sobre ordem do dia de interesse do Fundo  e de todas as suas 
classes ou da comunhão de Cotistas. 
Esse documento foi assinado por Débora Correia Lucas, Lilian Palacios Mendonça Cerqueira, JOEL LA BANCA NETO e
ROGERIO TOLEDO GOULART. Para validar o documento e suas assinaturas acesse
https://assinador.certdox.com.br/validate/EEKBB-UHLPX-6MCZU-N85ZL
 
 
13 
 
 
9.2.6. O pedido de convocação pela Gestora ou por Cotistas deve ser dirigida à Administradora, 
que deve, no prazo máximo de 30 (trinta) dias contado do recebimento, convocar a Assembleia 
Geral de Cotistas. 
 
9.2.7. A convocação e a realização da Assembleia Geral de Cotistas devem ser custeadas pelos 
requerentes, salvo se a assembleia assim convocada deliberar em contrário. 
 
9.2.8. Sem prejuízo do disposto no item 9.2.5 acima, a Administradora e/ou os Cotistas que 
detenham, no mínimo, 5% (cinco por cento) das Cotas poderão convocar representantes do Auditor 
Independente, da Gestora ou quaisquer terceiros, para participar das Assembleias Gerais, sempre 
que a presença de qualquer dessas pessoas for relevante para a deliberação da ordem do dia. 
 
9.2.9. A Assembleia Geral será considerada validamente instalada com a presença de qualquer 
número de Cotistas. Independentemente das formalidades previstas na lei e neste Regulamento, 
será considerada regular a Assembleia Geral a que comparecerem todos os Cotistas.  
 
9.2.10. Salvo motivo de força maior, a Assembleia Geral deve realizar -se no local onde a 
Administradora tiver a sede, e quando for realizada em outro local, o anúncio, carta ou correio 
eletrônico (e-mail) endereçado aos Cotistas deve indicar, com clareza, o lugar da reunião, que em 
nenhum caso pode realizar-se fora da localidade da sede. 
 
9.2.11. A Assembleia Geral de Cotistas pode ser realizada: 
 
i. de modo exclusivamente eletrônico, caso os cotistas somente possam participar e votar 
por meio de comunicação escrita ou sistema eletrônico; ou 
 
ii. de modo parcialmente eletrônico, caso os cotistas possam participar e votar tanto 
presencialmente quanto a distância por meio de comunicação escrita ou sistema 
eletrônico. 
 
9.2.12. A Assembleia Geral realizada exclusivamente de modo eletrônico é considerada como 
ocorrida na sede da Administradora. 
 
9.2.13. A Gestora terá direito a comparecer a toda e qualquer Assembleia Geral, 
independentemente de convocação e sem necessidade de autorização prévia de qualquer Cotista. 
 
9.3. Exercício do Voto 
 
9.3.1. Para os efeitos de cômputo de quórum e manifestações de voto, na Assembleia Geral de 
Cotistas a cada Cotista cabe uma quantidade de votos representativa de sua participação no 
Fundo, Classe ou Subclasse, conforme o caso , a ser calculado conforme disposto no item 9.3.2 
abaixo, sendo admitida a representação do Cotista por mandatário legalmente constituído há 
menos de 1 (um) ano.  
Esse documento foi assinado por Débora Correia Lucas, Lilian Palacios Mendonça Cerqueira, JOEL LA BANCA NETO e
ROGERIO TOLEDO GOULART. Para validar o documento e suas assinaturas acesse
https://assinador.certdox.com.br/validate/EEKBB-UHLPX-6MCZU-N85ZL
 
 
14 
 
 
9.3.2. Para fins de cômputo de quórum e manifestações de voto, a Administradora utilizará o 
valor atualizado da Cota. 
 
9.3.3. Serão considerados também presentes à Assembleia Geral os Cotistas que enviarem voto 
por escrito, por meio de e-mail, sobre os itens constantes da ordem do dia, acompanhado das 
devidas justificativas (quando aplicável), no prazo de até 24 (vinte e quatro) horas antes da data 
de realização da Assembleia Geral. 
 
9.3.4. Os Cotistas podem votar por meio de comunicação escrita ou eletrônica, desde que 
recebida pela Administradora antes do início da Assembleia Geral, observado o disposto neste 
Regulamento. 
 
9.4. Deliberações 
 
9.4.1. As deliberações da Assembleia Geral de Cotistas são tomadas por maioria de votos dos 
Cotistas presentes , observado os quóruns específicos previstos neste Regulamento e em seus 
Anexos. 
 
9.4.2. As deliberações tomadas pelos Cotistas, observados os quóruns estabelecidos neste 
Regulamento, serão existentes, válidas e eficazes perante o Fundo e obrigarão todos os Cotistas, 
independentemente de terem comparecido à Assembleia Geral ou nela proferido s eu voto, 
ressalvado o direito de resgate que assiste aos Cotistas Dissidentes, conforme estabelecido no 
Anexo. 
 
9.4.3. As deliberações da Assembleia Geral poderão ser adotadas mediante processo de 
consulta formal, sem necessidade de reunião dos Cotistas, caso em que os Cotistas terão o prazo 
de até 10 (dez) dias corridos, contados da data de envio da consulta, para respondê-la. A ausência 
de resposta por parte de qualquer Cotista será considerada como abstenção. 
 
9.4.4. As deliberações da Assembleia Geral tomadas mediante processo de consulta deverão 
ser formalizadas por escrito dirigido pela Administradora a cada Cotista, devendo constar da 
consulta todos os elementos informativos necessários ao exercício do direito de voto, observados 
os quóruns de deliberação estipulados no Regulamento. 
 
9.4.5. As respostas obtidas junto aos Cotistas no processo de consulta aos Cotistas terão, para 
todos os fins deste Regulamento, a força de deliberação da Assembleia Geral. 
 
9.4.6. Na hipótese de consulta formal , conforme o item 9.4.3 acima, deve ser concedido aos 
Cotistas o prazo mínimo de 10 (dez) dias para manifestação, contado da consulta por meio 
eletrônico, ou de 15 (quinze) dias, contado da consulta por meio físico. 
 
Esse documento foi assinado por Débora Correia Lucas, Lilian Palacios Mendonça Cerqueira, JOEL LA BANCA NETO e
ROGERIO TOLEDO GOULART. Para validar o documento e suas assinaturas acesse
https://assinador.certdox.com.br/validate/EEKBB-UHLPX-6MCZU-N85ZL
 
 
15 
 
9.4.7. Somente podem votar na Assembleia Geral ou Especial os Cotistas inscritos no registro 
de cotistas na data da convocação da Assembleia de Cotistas, seus representantes legais ou 
procuradores legalmente constituídos.  
 
9.4.8. As deliberações da Assembleia Especial de Cotistas (conforme definido no Anexo) devem 
se ater às matérias de interesse exclusivo da Classe ou das respectivas Subclasses (conforme 
definido no Anexo), conforme o caso. 
 
9.4.9. O procurador deve possuir mandato com poderes específicos para a representação do 
Cotista em Assembleia Geral, devendo entregar um exemplar do instrumento do mandato à mesa, 
para sua utilização e arquivamento pela Administradora. 
9.4.10. Quaisquer decisões tomadas em Assembleia Geral serão divulgadas aos Cotistas do 
Fundo ou da respectiva Classe no prazo máximo de 30 (trinta) dias corridos contados da data da 
realização da respectiva Assembleia Geral. A informação será enviada aos investidores por meio 
de correio eletrônico (e -mail) endereçado a cada um dos Cotistas com o respectivo aviso de 
recebimento, ou, alternativamente, por meio de envio de carta com aviso de recebimento 
exclusivamente para aqueles Cotistas que assim solicitarem previamente e por escrito. 
 
9.4.11. As deliberações relativas às matérias elencadas nas alíneas abaixo serão tomadas, em 
primeira convocação ou em segunda convocação, pelos votos dos titulares de 70% (setenta por 
cento) das Cotas de cada Classe em circulação:  
 
i. substituição ou destituição da Administradora ou da Gestora;  
 
ii. fusão, incorporação ou cisão do Fundo; 
 
iii. alterações nos quóruns de deliberação definidos no Regulamento;  
 
iv. aumento da Taxa de Administração ou da Taxa de Gestão ou da Taxa de Consultoria;  
 
v. liquidação do Fundo; 
 
v. alteração da Política de Investimentos do Fundo; e 
 
vi. deliberação sobre a modificação do Prazo de Duração do Fundo.  
 
10. ENCARGOS DO FUNDO 
 
10.1. Constituem encargos do Fundo as seguintes despesas, que lhe podem ser debitadas 
diretamente, assim como de sua Classe, sem prejuízo de outras despesas previstas na Resolução 
CVM 175 ou em regulamentação específica: 
 
i. taxas, impostos ou contribuições federais, estaduais, municipais ou autárquicas, que 
recaiam ou venham a recair sobre os bens, direitos e obrigações do Fundo;  
Esse documento foi assinado por Débora Correia Lucas, Lilian Palacios Mendonça Cerqueira, JOEL LA BANCA NETO e
ROGERIO TOLEDO GOULART. Para validar o documento e suas assinaturas acesse
https://assinador.certdox.com.br/validate/EEKBB-UHLPX-6MCZU-N85ZL
 
 
16 
 
 
ii. despesas com o registro de documentos, impressão, expedição e publicação de relatórios 
e informações periódicas previstas na Resolução CVM 175; 
 
iii. despesas com correspondências de interesse do Fundo, inclusive comunicações aos 
Cotistas; 
 
iv. honorários e despesas do Auditor Independente;  
 
v. emolumentos e comissões pagas por operações da carteira de ativos da Classe; 
 
vi. despesas com a manutenção de ativos cuja propriedade decorra de execução de garantia 
ou de acordo com devedor;  
 
vii. honorários de advogado, custas e despesas processuais correlatas, incorridas em razão 
de defesa dos interesses do Fundo, em juízo ou fora dele, inclusive o valor da condenação 
imputada, se for o caso;  
 
viii. gastos derivados da celebração de contratos de seguro sobre os ativos da carteira, assim 
como a parcela de prejuízos da carteira não coberta por apólices de seguro, salvo se 
decorrente diretamente de culpa ou dolo dos prestadores dos serviços no exercício de suas 
respectivas funções; 
 
ix. despesas relacionadas ao exercício de direito de voto decorrente de ativos da Carteira;  
 
x. despesas com a realização de Assembleia de Cotistas;  
 
xi. despesas inerentes à constituição, fusão, incorporação, cisão, transformação ou liquidação 
da Classe e/ou Fundo;  
 
xii. despesas com liquidação, registro e custódia de operações com ativos da carteira d a 
Classe;  
 
xiii. despesas inerentes à: (a) distribuição primária de cotas; e (b) admissão das cotas à 
negociação em mercado organizado;  
 
xiv. Taxa de Administração, Taxa de Gestão e Taxa de Consultoria; 
 
xv. montantes devidos a fundos investidores na hipótese de acordo de remuneração com base 
na taxa de administração, performance ou gestão, observado o disposto no artigo 99 da 
Parte Geral da Resolução CVM 175;  
 
xvi. Taxa Máxima de Distribuição; 
 
Esse documento foi assinado por Débora Correia Lucas, Lilian Palacios Mendonça Cerqueira, JOEL LA BANCA NETO e
ROGERIO TOLEDO GOULART. Para validar o documento e suas assinaturas acesse
https://assinador.certdox.com.br/validate/EEKBB-UHLPX-6MCZU-N85ZL
 
 
17 
 
xvii. despesas relacionadas ao serviço de formação de mercado;  
 
xviii. despesas decorrentes de empréstimos contraídos em nome da Classe, desde que de 
acordo com as hipóteses previstas na Resolução CVM 175; e 
 
xix. contratação de Agência Classificadora de Risco.  
 
10.2. Quaisquer despesas não previstas como Encargos do Fundo, inclusive aquelas de que 
trata o artigo 96, §4º da Parte Geral da Resolução CVM 175, correm por conta da Administradora 
e/ou da Gestora, conforme o caso, que a tiver contratado, sem prejuízo do disposto no §5º do 
mesmo artigo.  
 
10.3. Considerando que todos os encargos previstos no item 10.1 serão suportados pelo Fundo 
e/ou pela Classe , conforme o caso,  quaisquer valores adiantados pela Administradora e/ou 
Gestora ou por terceiros autorizados pela Administradora e/ou Gestora para cobrir tais encargos 
tornar-se-ão automaticamente créditos destes contra o Fundo e/ou a Classe, conforme o caso, os 
quais deverão ser prontamente reembolsados pelo Fundo  e/ou pela Classe , conforme o caso,  
mediante apresentação da respectiva nota fiscal à Administradora e/ou à Gestora, sempre e assim 
que houver disponibilidade de caixa.  
 
11. DIVULGAÇÃO DE INFORMAÇÕES 
 
11.1. As informações periódicas e eventuais do Fundo, incluindo informações sobre o Fundo, a 
Classe e os ativos integrantes da Carteira, serão divulgadas e estarão disponíveis aos Cotistas no 
Site da Administradora. 
 
11.2. A divulgação de informações deve ser abrangente, equitativa e simultânea para todos os 
Cotistas, observado o disposto na Resolução CVM 175.  
 
11.3. A Administradora é obrigada a divulgar qualquer fato relevante ocorrido ou relacionado 
ao funcionamento do Fundo, da Classe ou aos ativos integrantes da Carteira, assim que dele tiver 
conhecimento, observado que é responsabilidade dos demais prestadores de serviços do Fundo  
e/ou da Classe informar imediatamente a Administradora sobre os fatos relevantes de que venham 
a ter conhecimento.  
 
11.4. A Administradora deve, no prazo máximo de 10 (dez) dias após o encerramento de cada 
mês, colocar à disposição dos Cotistas, em sua sede e dependências, informações sobre: (i) o 
número de Cotas de propriedade de cada um e o respectivo valor; (ii) a rentabilidade das Cotas, 
com base nos dados relativos ao último dia do mês; e (iii) o comportamento da Carteira da Classe, 
abrangendo, inclusive, dados sobre o desempenho esperado e realizado; e (iv) a proporção entre 
o valor do Patrimônio Líquido da Classe e o valor das Cotas. 
 
11.5. As obrigações aqui estabelecidas não prejudicam e não se confundem com as obrigações 
de divulgação contidas no artigo 27 do Anexo Normativo II da Resolução CVM 175. 
Esse documento foi assinado por Débora Correia Lucas, Lilian Palacios Mendonça Cerqueira, JOEL LA BANCA NETO e
ROGERIO TOLEDO GOULART. Para validar o documento e suas assinaturas acesse
https://assinador.certdox.com.br/validate/EEKBB-UHLPX-6MCZU-N85ZL
 
 
18 
 
 
12. DISPOSIÇÕES FINAIS 
 
12.1. O Fundo e sua Classe terão escrituração contábil própria.  
 
12.2. O exercício social do Fundo tem duração de um ano, encerrando-se no último dia do mês 
de fevereiro de cada ano, quando devem ser levantadas as demonstrações contábeis do Fundo e 
de sua Classe, todas relativas ao mesmo período findo.  
 
12.3. A elaboração e a divulgação das demonstrações contábeis devem observar as regras 
específicas editadas pela CVM, nos termos da Instrução CVM 489. 
 
12.4. As demonstrações contábeis do Fundo e da Classe deverão ser auditadas por Auditor 
Independente e estarão sujeitas às normas contábeis promulgadas pela CVM. 
 
12.5. Fica eleito o foro da Comarca de São Paulo, Estado de São Paulo, para dirimir quaisquer 
questões oriundas do presente Regulamento. 
 
São Paulo, 10 de junho de 2025. 
 
  
Esse documento foi assinado por Débora Correia Lucas, Lilian Palacios Mendonça Cerqueira, JOEL LA BANCA NETO e
ROGERIO TOLEDO GOULART. Para validar o documento e suas assinaturas acesse
https://assinador.certdox.com.br/validate/EEKBB-UHLPX-6MCZU-N85ZL
 
 
19 
 
ANEXO I –  DEFINIÇÕES 
 
I. “Administradora”: significa VÓRTX DISTRIBUIDORA DE TÍTULOS E VALORES 
MOBILIÁRIOS LTDA., instituição financeira, inscrita no CNPJ sob nº 22.610.500/0001-88, 
com sede na cidade de São Paulo, Estado de São Paulo, na Rua Gilberto Sabino, n° 215, 
4º andar, Pinheiros, autorizada a prestar serviço de administração de carteiras de valores 
mobiliários pela CVM, de acordo com o Ato Declaratório CVM nº 14.820, expedido em 8 
de janeiro de 2016;  
 
II. “Assembleia Geral”: significa a assembleia para a qual são convocados todos os Cotistas 
do Fundo, realizada nos termos do Capítulo IX deste Regulamento; 
 
III. “Assembleia de Cotistas”:  significa a Assembleia Geral e a Assembleia Especial, em 
conjunto ou indistintamente; 
 
IV. “Assembleia Especial”: significa a assembleia para a qual são convocados somente os 
Cotistas de Classe ou Subclasse de Cotas, realizada nos termos do Anexo; 
 
V. “Ativos Financeiros”: significam os ativos financeiros a serem adquiridos pela Classe, nos 
termos e conforme definidos no Anexo; 
 
VI. “Auditor Independente”: significa a empresa de auditoria independente registrada na 
CVM contratada pela Administradora, em nome do Fundo, para realizar a auditoria das 
demonstrações contábeis do Fundo e da Classe; 
 
VII. “Cedentes”: significam as pessoas físicas e jurídicas que cedem os Direitos Creditórios 
para o Fundo e/ou à Classe.   
 
VIII. “Classe”: significa a classe única de Cotas do Fundo, conforme respectivo Anexo; 
 
IX. “CNPJ”: significa o Cadastro Nacional da Pessoa Jurídica do Ministério da Fazenda; 
 
X. “Contrato de Cessão”:  significa cada Instrumento Particular de Promessa de Cessão e 
Aquisição de Direitos Creditórios e Outras Avenças, celebrado ou a ser celebrado entre 
cada Cedente e a Classe, representado pela Gestora, na qualidade de partes; 
 
XI. “Cotas”: significam as Cotas emitidas pela Classe, conforme Anexo, quando referidas em 
conjunto e indistintamente; 
 
XII. “Cotistas”: significa os titulares das Cotas; 
 
XIII. “Critérios de Elegibilidade”:  significa os critérios de elegibilidade a serem verificados 
pela Gestora, na aquisição dos Direitos Creditórios, nos termos e conforme definidos no 
Anexo; 
Esse documento foi assinado por Débora Correia Lucas, Lilian Palacios Mendonça Cerqueira, JOEL LA BANCA NETO e
ROGERIO TOLEDO GOULART. Para validar o documento e suas assinaturas acesse
https://assinador.certdox.com.br/validate/EEKBB-UHLPX-6MCZU-N85ZL
 
 
20 
 
 
XIV. “CVM”: significa a Comissão de Valores Mobiliários;  
 
XV. “Dia Útil”: significa qualquer dia da semana, exceto sábados, domingos, feriados ou dias 
em que, por qualquer motivo, não houver expediente comercial ou bancário no Estado ou 
na Cidade em que se situam as sedes sociais da Administradora e/ou da Gestora; 
 
XVI. “Direitos Creditórios”: significam os direitos creditórios a serem adquiridos pel a Classe, 
nos termos e conforme definidos no Anexo; 
 
XVII. “Devedor”: significam os devedores dos Direitos Creditórios; 
 
XVIII. “Encargos do Fundo”: significa os encargos do Fundo e/ou da Classe previstos no item 
10.1 deste Regulamento; 
 
XIX. “Eventos de Avaliação”:  significam os eventos de avaliação a serem observados pela 
Classe, nos termos e conforme definidos no Anexo; 
 
XX. “Eventos de Liquidação”: significam os eventos de liquidação a serem observados pel a 
Classe, nos termos e conforme definidos no Anexo; 
 
XXI. “Fundo”: significa o SANTA CATARINA FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS - RESPONSABILIDADE LIMITADA; 
 
XXII. “Gestora”: significa a GALAPAGOS CAPITAL INVESTIMENTOS E PARTICIPAÇÕES 
LTDA.., sociedade limitada, inscrita no CNPJ  sob o nº 32.706.879/0001-88, com sede na 
cidade de São Paulo, estado de São Paulo , na Avenida Rebouças, nº 3.507, 2º andar 
(parte), Pinheiros, CEP 05401-400, devidamente autorizada pela CVM para prestação 
dos serviços de administração de carteira de títulos e valores mobiliários através do Ato 
Declaratório nº 17.441, expedido em 09 de outubro de 2019; 
 
XXIII. “Patrimônio Líquido”:  significa o patrimônio líquido da Classe do Fundo, conforme 
definido no Anexo; 
 
XXIV. “Política de Investimentos”:  significa a política de investimento da Classe do Fundo, 
conforme definida no Anexo; 
 
XXV. “Prazo de Duração do Fundo”: significa o prazo de duração do Fundo, definido no item 
2.2 do Regulamento; 
 
XXVI. “Regulamento”: significa este regulamento do Fundo, bem como o Anexo,  seus respectivos 
Apêndices e Suplementos; 
 
Esse documento foi assinado por Débora Correia Lucas, Lilian Palacios Mendonça Cerqueira, JOEL LA BANCA NETO e
ROGERIO TOLEDO GOULART. Para validar o documento e suas assinaturas acesse
https://assinador.certdox.com.br/validate/EEKBB-UHLPX-6MCZU-N85ZL
 
 
21 
 
XXVII. “Resolução CVM 175”: significa a resolução da CVM nº 175, de 23 de dezembro de 2022, 
conforme alterada; 
 
XXVIII. “Resolução CVM 30”: significa a resolução CVM nº 30, de 13 de julho de 2021, conforme 
alterada;  
 
XXIX. “Site da Administradora”: https://vortx.com.br/investidor/fundos-investimento 
 
XXX. “Site da Gestora”: https://galapagoscapital.com/   
 
XXXI. “Taxa de Administração”: significa a taxa mensal que é devida à Admi nistradora, nos 
termos do item 8.1 deste Regulamento; e 
 
XXXII. “Taxa de Consultoria”: significa a taxa mensal que é devida à Consultoria Especializada, 
nos termos do item 8.3 deste Regulamento. 
 
XXXIII. “Taxa de Cobrança”: significa a taxa mensal que é devida ao Agente de Cobrança, nos 
termos do item 8.3 deste Regulamento. 
 
XXXIV. “Taxa de Gestão”: significa a taxa mensal que é devida à Gestora, nos termos do item 
8.2 deste Regulamento. 
 
XXXV. “Termo de Cessão”: significa o termo de cessão celebrado ou a ser celebrado entre cada 
Cedente e a Classe, representada pela Gestora, na qualidade de partes, para formalizar 
a aquisição dos Direitos Creditórios pela Classe, substancialmente na forma 
estabelecida no Contrato de Cessão. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Esse documento foi assinado por Débora Correia Lucas, Lilian Palacios Mendonça Cerqueira, JOEL LA BANCA NETO e
ROGERIO TOLEDO GOULART. Para validar o documento e suas assinaturas acesse
https://assinador.certdox.com.br/validate/EEKBB-UHLPX-6MCZU-N85ZL
 
 
22 
 
ANEXO II –  ANEXO DESCRITIVO DA CLASSE ÚNICA DO SANTA CATARINA 
FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS - RESPONSABILIDADE 
LIMITADA 
 
1. DEFINIÇÕES 
 
1.1. Para fins do disposto neste Anexo e nos Apêndices, os termos e expressões iniciados em 
letra maiúscula, no singular ou no plural, terão os significados a eles atribuídos no Suplemento I a 
este Anexo e, subsidiariamente, no Regulamento. 
 
2. DENOMINAÇÃO, FORMA, PRAZO DE DURAÇÃO, CATEGORIA E CLASSIFICAÇÃO 
ANBIMA 
 
2.1. A Classe, denominada Classe Única do Santa Catarina Fundo de Investimento em Direitos 
Creditórios Responsabilidade Limitada  é constituída sob o regime fechado e será regida pelo 
presente Anexo e, em relação a seus aspectos gerais, pelo Regulamento. 
 
2.2. A Classe terá prazo de duração indeterminado, sendo que cada Subclasse, conforme o 
caso, terá prazo de duração conforme descrito no correspondente Apêndice. 
 
2.3. A Classe será liquidada quando houver o resgate de todas as suas Subclasses, observado 
o disposto neste Anexo e no seu Regulamento. 
 
2.4. A Classe pertence à categoria FIDC, e observará a Resolução CVM 175, este Anexo e seu 
Regulamento, além das demais disposições legais e normativas que lhe forem aplicáveis. 
 
2.5. Nos termos das Regras e Procedimentos  de Administração e Gestão de Recursos de 
Terceiros, de 31 de março de 2025, da ANBIMA, a Classe classifica-se como tipo Multicarteira com 
foco de atuação Outros; 
 
3. SUBCLASSES E RESPONSABILIDADE LIMITADA 
 
3.1. A Classe será composta por duas subclasses de cotas, Cotas de Subclasse Subordinada 
Júnior e Cotas de Subclasse Sênior, conforme estabelecido e detalhado no Capítulo IX deste Anexo. 
 
3.2. A responsabilidade dos Cotistas é limitada ao valor por eles subscrito na Classe.  
 
4. PÚBLICO-ALVO 
 
4.1. A Classe será destinada exclusivamente a Investidores Profissionais que busquem, no médio 
e longo prazo, valorização das suas Cotas de modo condizente com a Política de Investimento, 
tendo ciência dos riscos inerentes a esta aplicação, conforme descritos neste Anexo. 
 
Esse documento foi assinado por Débora Correia Lucas, Lilian Palacios Mendonça Cerqueira, JOEL LA BANCA NETO e
ROGERIO TOLEDO GOULART. Para validar o documento e suas assinaturas acesse
https://assinador.certdox.com.br/validate/EEKBB-UHLPX-6MCZU-N85ZL
 
 
23 
 
5. ORIGEM DOS DIREITOS CREDITÓRIOS E POLÍTICA DE CONCESSÃO DE CRÉDITO 
 
5.1. A Classe é uma comunhão de recursos destinada, preponderantemente, à aquisição de 
Direitos Creditórios.  
 
5.2. Os Direitos Creditórios serão adquiridos pela Classe sempre de acordo com a Política de 
Investimentos e desde que cumprindo integralmente os Critérios de Elegibilidade e os demais 
critérios de composição de Carteira estabelecidos neste Anexo e na regulamentação aplicável. 
 
5.3. Os Direitos Creditórios serão aqueles que resultem de ações judiciais em curso, constituam 
seu objeto de litígio, tenham sido judicialmente penhorados ou dados em garantia e representados 
por precatórios compreendidos como requisições expedidas pelo Poder Judiciário para cobrar de 
municípios, estados ou da União, assim como de autarquias e fundações, valores devidos após 
condenação judicial definitiva. Nessa toada, exemplificativamente, os Direitos Creditórios incluem, 
mas não se restringem, a créditos e ativos judiciais, especialmente àqueles de natureza trabalhista, 
requisições de pequeno valor (RPVs) e precatórios federais. 
 
5.4. Os Direitos Creditórios poderão ser adquir idos diretamente das Cedentes pela Classe, 
por meio da celebração do Contrato de Cessão e/ou Termo de Cessão, conforme aplicável.  
 
5.5. Observado o disposto no presente Anexo e na legislação e regulamentação aplicáveis, os 
pagamentos relativos aos Direitos Creditóri os deverão ser realizados diretamente na Conta da 
Classe ou nas respectivas Contas Vinculadas.  
 
5.6. Sem prejuízo de outras atribuições impostas pelo presente Anexo e pelo Contrato de 
Consultoria Especializada, a Consultoria Especializada será responsável pela seleção dos Direitos 
Creditórios, tendo em vista os Critérios de Elegibilidade e as Condições de Cessão.  
 
5.7. A Classe buscará adquirir, de tempos em tempos, Direitos Creditórios originados por 
Cedentes distintos, os quais não necessariamente serão devidos pelos mesmos Devedores, sendo  
que cada Direito Creditório terá sido objeto de processos de origem e de políticas de concessão 
de crédito distintos,  portanto não é possível pré -estabelecer e não está prevista neste Anexo, 
descrição dos processos de origem e das políticas de concessão dos Direitos Creditórios que serão 
adquiridos pela Classe. 
 
6. OBJETIVO 
 
6.1. O objetivo da Classe é proporcionar aos seus Cotistas a valorização de suas Cotas por 
meio da aplicação de seu Patrimônio Líquido na aquisição de: (i) Direitos Creditórios que atendam 
aos Critérios de Elegibilidade, as Condições de Cessão ou Aquisição e as Condições de Revolvência 
estabelecidos na Cláusula 8 deste Anexo; e (ii) Ativos Financeiros. 
 
Esse documento foi assinado por Débora Correia Lucas, Lilian Palacios Mendonça Cerqueira, JOEL LA BANCA NETO e
ROGERIO TOLEDO GOULART. Para validar o documento e suas assinaturas acesse
https://assinador.certdox.com.br/validate/EEKBB-UHLPX-6MCZU-N85ZL
 
 
24 
 
7. POLÍTICA DE INVESTIMENTOS E COMPOSIÇÃO DA CARTEIRA  
 
7.1. Direitos Creditórios 
 
7.1.1. Conforme aplicável, os Direitos Creditórios poderão ser adquiridos pela Classe, por meio 
de aquisição no mercado primário ou no mercado secundário, seja privado, em bolsa de valores, 
balcão organizado ou não organizado, observado o disposto na legislação aplicável. 
 
7.1.2. A aquisição dos Direitos Creditórios pela Classe deverá ser realizada em moeda corrente 
nacional, se for o caso, mediante liquidação na B3, transferência eletrônica disponível ou outra 
forma autorizada pelo BACEN, diretamente à Cedente, observadas as regras da B3, conforme 
aplicável.  
 
7.1.3. A Classe somente poderá adquirir Direitos Creditórios, selecionados pel a Consultoria 
Especializada, desde que atendam à Política de Investimento, bem como aos respectivos Critérios 
de Elegibilidade, Condições de Cessão ou Aquisição e Condições de Revolvência, conforme o caso, 
verificados em cada Data de Aquisição e Pagamento.  
 
7.1.4. Os Direitos Creditórios deverão contar com Documentos Comprobatórios que evidenciem 
sua existência e validade e serão, conforme o caso, registrados em Entidade Registradora ou 
entregues ao Custodiante em cada Data de Aquisição e Pagamento. 
 
7.1.5. Os valores decorrentes do pagamento dos Direitos Creditórios deverão ser realizados na 
Conta da Classe ou, observado o disposto nos Documentos Comprobatórios, em Conta s 
Vinculadas. 
 
7.1.6. Observado o disposto no artigo 42 do Anexo Normativo II da Resolução CVM 175, a 
Classe não poderá adquirir Direitos Creditórios originados ou cedidos pela Administradora, pela 
Gestora e/ou pela Consultoria Especializada e/ou suas Partes Relacionadas. 
 
7.1.7. Sem prejuízo de suas responsabilidades nos termos da legislação e regulamentação 
aplicáveis, a Administradora, a Gestora, o Custodiante e/ou suas Partes Relacionadas, não são 
responsáveis pela existência, certeza, exigibilidade e correta formalização dos Direitos Creditórios, 
nem tampouco pela solvência do Devedor. 
 
7.1.8. Não obstante o disposto acima e observado o disposto no Contrato de Consultoria 
Especializada, a Consultoria Especializada será responsável pela existência, certeza, exigibilidade 
e correta formalização dos Direitos Creditórios adquiridos pel a Classe, sendo observado, 
entretanto, que a Consultoria Especializada não será responsável, em qualquer hipótese, pela 
liquidação dos Direitos Creditórios adquiridos pela Classe. 
 
Esse documento foi assinado por Débora Correia Lucas, Lilian Palacios Mendonça Cerqueira, JOEL LA BANCA NETO e
ROGERIO TOLEDO GOULART. Para validar o documento e suas assinaturas acesse
https://assinador.certdox.com.br/validate/EEKBB-UHLPX-6MCZU-N85ZL
 
 
25 
 
7.2. Ativos Financeiros 
 
7.2.1. A parcela do Patrimônio Líquido da Classe que não estiver alocada em Direitos 
Creditórios será necessariamente alocada nos seguintes Ativos Financeiros, a exclusivo critério da 
Gestora:  
 
i. moeda corrente nacional; 
 
ii. títulos públicos federais; 
 
iii. ativos financeiros de renda fixa de emissão ou coobrigação de instituições financeiras; 
 
iv. operações compromissadas lastreadas nos ativos referidos nas alíneas “i” e “ii”; e 
 
v. cotas de classes que invistam exclusivamente nos ativos acima referidos.  
 
7.2.2. Caberá exclusivamente à Gestora alocar os recursos e as disponibilidades de caixa da 
Classe em Ativos Financeiros.  
 
7.2.3. A Classe poderá realizar operações com Ativos Financeiros nas quais a Administradora, 
a Gestora e/ou suas Partes Relacionadas atuem na condição de contraparte, desde que com a 
finalidade exclusiva de realizar a gestão de caixa e liquidez da Classe.  
 
7.2.4. A Classe não poderá adquirir Direitos Creditórios e/ou Ativos Financeiros devidos ou com 
coobrigação da Gestora e/ou de suas Partes Relacionadas.  
 
7.2.5. Os Ativos Financeiros deverão ser registrados, custodiados ou mantidos em conta de 
depósito diretamente em nome da Classe, em contas específicas abertas no SELIC, no sistema de 
liquidação financeira administrado pela B3 ou em instituições ou entidades auto rizadas à 
prestação desse serviço pelo BACEN ou pela CVM. 
 
7.3. Limites de Composição e Concentração  
 
7.3.1. Em até 180 (cento e oitenta) dias da Data da 1ª Integralização, a Classe deverá possuir 
parcela superior a 67% (sessenta e sete por cento) do seu Patrimônio Líquido representada por 
Direitos Creditórios, podendo a CVM, a seu exclusivo critério, prorrogar tal prazo por igual período, 
desde que a Administradora e a Gestora apresentem motivos que justifiquem a prorrogação.  
 
7.3.2. Como a Classe é destinada exclusivamente a Investidores Profissionais, essa n ão está 
sujeita aos limites de concentração de investimento previstos no artigo 45 do Anexo Normativo II 
da Resolução CVM 175  na aquisição de Ativos Financeiros e Direitos Creditórios, observado o 
quanto disposto no item 8.1.1 abaixo no caso de investimento em Direitos Creditórios.   
 
Esse documento foi assinado por Débora Correia Lucas, Lilian Palacios Mendonça Cerqueira, JOEL LA BANCA NETO e
ROGERIO TOLEDO GOULART. Para validar o documento e suas assinaturas acesse
https://assinador.certdox.com.br/validate/EEKBB-UHLPX-6MCZU-N85ZL
 
 
26 
 
7.3.3. Após decorridos os 180 (cento e oitenta) dias da Data da 1ª Integralização, os limites da 
Política de Investimento, diversificação e composição da carteira da Classe prevista neste Capítulo 
serão observados diariamente, com base no Patrimônio Líquido do Di a Útil imediatamente 
anterior. 
 
7.4. Outras disposições relativas à Política de Investimentos 
 
7.4.1. A Classe poderá realizar aplicações que coloquem em risco parte ou a totalidade de seu 
patrimônio. A Carteira e, por consequência, o patrimônio da Classe, estão sujeitos a diversos riscos, 
conforme descritos no Capítulo XXI. O investidor, antes de investir nas Cotas, deve ler 
cuidadosamente os fatores de risco discriminados neste Anexo. 
 
7.4.2. A Classe não poderá realizar Operações com Derivativos.  
 
7.4.3. É vedada qualquer forma de antecipação de recursos pela Classe ao Devedor para 
posterior reembolso pela Classe. 
 
7.4.4. A Classe poderá conceder descontos, a exclusivo critério da Gestora e d a Consultoria 
Especializada, ao Devedor caso queira realizar o pré -pagamento dos respectivos Direitos 
Creditórios.  
 
7.4.5. É vedada a aplicação de recursos na aquisição de Direitos Creditórios e Ativos Financeiros 
no exterior. 
 
7.4.6. As aplicações na Classe não contam com garantia: (i) da Administradora, da Gestora, do 
Custodiante, da Consultoria Especializada e/ou de suas Partes Relacionadas; (ii) de qualquer 
mecanismo de seguro; ou (iii) do Fundo Garantidor de Créditos – FGC.  
 
7.4.7. A Gestora do Fundo adota política de exercício de direito de voto em assembleias, que 
disciplina os princípios gerais, o processo decisório e quais as matérias relevantes obrigatórias 
para o exercício do direito de voto. Tal política orienta as decisões da Gestora em assembleias de 
detentores de títulos e valores mobiliários que confiram aos seus titulares o direito de voto. A 
versão integral da política de voto da Gestora encontra-se disposta no Site da Gestora.  
 
8. CRITÉRIOS DE ELEGIBILIDADE , CONDIÇÕES DE CESSÃO OU AQUISIÇÃO E 
CONDIÇÕES DE REVOLVÊNCIA 
 
8.1. Critérios de Elegibilidade 
 
8.1.1. A Classe somente poderá adquirir os Direitos Creditórios que atendam cumulativamente, 
na respectiva Data de Aquisição e Pagamento, aos seguintes Critérios de Elegibilidade, conforme 
aplicável:  
 
i. os Direitos Creditórios deverão ser expressos em moeda corrente nacional; 
Esse documento foi assinado por Débora Correia Lucas, Lilian Palacios Mendonça Cerqueira, JOEL LA BANCA NETO e
ROGERIO TOLEDO GOULART. Para validar o documento e suas assinaturas acesse
https://assinador.certdox.com.br/validate/EEKBB-UHLPX-6MCZU-N85ZL