 
ANEXO II - VERSÃO CONSOLIDADA DO REGULAMENTO DO FUNDO 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
REGULAMENTO DO 
IFOOD PAGO CRÉDITO III FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS 
FINANCEIRO RESP. LIMITADA 
 
 
 
 
CNPJ: 61.288.838/0001-17 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
São Paulo, 29 de dezembro de 2025. 
Docusign Envelope ID: 0C618A6A-415D-447A-BE47-AAEBF9776F20
 
Página 2 de 259 
 
 
SUMÁRIO 
 
 
 
 
1. OBJETIVO ................................ ................................ ................................ ....................  3 
2. FORMA DE CONSTITUIÇÃO, PÚBLICO-ALVO, CLASSE ÚNICA E 
RESPONSABILIDADE LIMITADA ................................ ................................ .........................  3 
3. PRAZO DE DURAÇÃO................................ ................................ ................................ .. 4 
4. PRESTADORES DE SERVIÇOS ESSENCIAIS ................................ .............................  4 
5. RESPONSABILIDADE DOS PRESTADORES DE SERVIÇO ................................ ...... 14 
6. SUBSTITUIÇÃO E RENÚNCIA DA ADMINISTRADORA, DA GESTORA E 
DEMAIS PRESTADORES DE SERVIÇO ................................ ................................ ............. 15 
7. CUSTODIANTE, AGENTES DE COBRANÇA EXTRAORDINÁRIA, AGENTE 
DE PAGAMENTOS E AGENTE DE RECEBIMENTO ................................ .........................  17 
8. REMUNERAÇÃO DA ADMINISTRADORA, DA GESTORA E DOS DEMAIS 
PRESTADORES DE SERVIÇOS DO FUNDO ................................ ................................ ..... 21 
9. FATORES DE RISCO ................................ ................................ ................................ . 24 
10. POLÍTICA DE INVESTIMENTO, COMPOSIÇÃO E DIVERSIFICAÇÃO DA CARTEIRA . 50 
11. COTAS DO FUNDO ................................ ................................ ...............................  59 
12. VALORAÇÃO DAS COTAS ................................ ................................ ....................  66 
13. PAGAMENTO DE REMUNERAÇÃO, AMORTIZAÇÃO E AMORTIZAÇÃO FINAL DE 
COTAS 
68 
14. ORDEM DE ALOCAÇÃO DOS RECURSOS ................................ ...........................  71 
15. METODOLOGIA DE AVALIAÇÃO DOS ATIVOS DO FUNDO, DO PATRIMÔNIO 
LÍQUIDO E DAS COTAS ................................ ................................ ................................ ..... 76 
16. ASSEMBLEIA GERAL ................................ ................................ ............................  77 
17. EVENTOS DE AVALIAÇÃO ................................ ................................ ....................  85 
18. EVENTOS DE LIQUIDAÇÃO ANTECIPADA E LIQUIDAÇÃO DO FUNDO .............. 88 
19. ENCARGOS DO FUNDO ................................ ................................ ........................  93 
20. RESERVAS DO FUNDO ................................ ................................ .........................  94 
21. CUSTOS REFERENTES À DEFESA DOS COTISTAS ................................ ............. 95 
22. PATRIMÔNIO LÍQUIDO NEGATIVO COM LIMITAÇÃO DE RESPONSABILIDADE .. 96 
23. INFORMAÇÕES OBRIGATÓRIAS E PERIÓDICAS ................................ ................. 98 
24. PUBLICAÇÕES ................................ ................................ ................................ .... 100 
25. DISPOSIÇÕES FINAIS ................................ ................................ .........................  100 
26. FORO ................................ ................................ ................................ ...................  100 
COMPLEMENTO I – DEFINIÇÕES ................................ ................................ ...... 102 
COMPLEMENTO II – PROCESSO DE ORIGINAÇÃO DOS DIREITOS CREDITÓRIOS E 
POLÍTICA DE CRÉDITO ................................ ................................ ...................... 130 
COMPLEMENTO III – POLÍTICA DE PROVISÃO PARA DEVEDORES DUVIDOSOS137 
COMPLEMENTO IV – POLÍTICA DE COBRANÇA DOS DIREITOS CREDITÓRIOS INADIMPLIDOS 
................................. ................................ ................................ ..........................  140 
Docusign Envelope ID: 0C618A6A-415D-447A-BE47-AAEBF9776F20
 
Página 3 de 259 
 
 
COMPLEMENTO VI – POLÍTICA DE RENEGOCIAÇÃO DOS DIREITOS CREDITÓRIOS ... 145 
COMPLEMENTO VI – PROCEDIMENTOS PARA VERIFICAÇÃO DE LASTRO .... 147 
COMPLEMENTO VII – MODELO DE APÊNDICE DAS COTAS SENIORES .......... 155 
COMPLEMENTO VIII - MODELO DE APÊNDICE DAS COTAS SUBORDINADAS MEZANINO
 ................................ ................................ ................................ ...........................  157 
COMPLEMENTO IX – APÊNDICE DA 1ª SÉRIE DE COTAS SENIORES .............. 159 
COMPLEMENTO X – APÊNDICE DAS COTAS SUBORDINADAS MEZANINO Error! Bookmark 
NOT DEFINED. 
COMPLEMENTO XI – APÊNDICE DAS COTAS SUBORDINADAS JUNIORES .... 162 
Docusign Envelope ID: 0C618A6A-415D-447A-BE47-AAEBF9776F20
 
Página 4 de 259 
 
 
O IFOOD PAGO CRÉDITO III FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS 
FINANCEIRO RESP. LIMITADA é um fundo de investimento em direitos creditórios 
constituído sob a forma de condomínio fechado de natureza especial, regido pelo presente 
Regulamento e disciplinado pela Resolução CMN nº 2.907, pela Resolução CVM nº 175, pelos 
artigos 1.368-C a 1.368-F do Código Civil e pelas demais disposições legais e regulamentares 
aplicáveis. 
 
Os termos e expressões utilizados neste Regulamento quando iniciados por letra maiúscula têm 
o significado a eles atribuídos no Complemento I ao presente Regulamento. Além disso, (i) 
sempre que exigido pelo contexto, as definições contidas neste Regulamento aplicar-se-ão tanto 
no singular quanto no plural e o gênero masculino incluirá o feminino e vice -versa; (ii) 
referências a qualquer documento  ou outros instrumentos incluem todas as suas alterações, 
substituições, consolidações e respectivas complementações, salvo se expressamente disposto 
de forma diferente; (iii) referências a disposições legais serão interpretadas como referências às 
disposições conforme alteradas, estendidas, consolidadas ou reformuladas; (iv) salvo se de outra 
forma expressamente estabelecido neste  Regulamento, referências a Complementos e 
Apêndices aplicam-se a itens, Complementos ou Apêndices deste Regulamento; (v) todas as 
referências a quaisquer partes incluem seus sucessores, representantes e cessionários 
autorizados; (vi) as referências ao Fundo alcançam a sua Classe única; e (vii) todas as 
referências à Classe alcançam o Fundo já que este possui Classe única. 
 
1. OBJETIVO 
 
1.1. O Fundo tem por objetivo proporcionar rendimento aos Cotistas, por meio do investimento dos recursos 
do Fundo na aquisição de Direitos Creditórios que atendam à política de investimento, composição e diversificação 
da carteira do Fundo, conforme descritas neste Regulamento e na Resolução CVM nº 175. 
 
2. FORMA DE CONSTITUIÇÃO, 
PÚBLICO-ALVO, CLASSE ÚNICA E 
RESPONSABILIDADE LIMITADA 
Docusign Envelope ID: 0C618A6A-415D-447A-BE47-AAEBF9776F20
 
Página 5 de 259 
 
 
 
2.1. O Fundo é constituído em uma única Classe de Cotas fechada, nos termos do artigo 5º do Anexo 
Normativo II à Resolução CVM nº 175, de modo que as Cotas somente serão resgatadas, ordinariamente,  nas 
respectivas Datas de Amortização Final ou em caso de liquidação antecipada da Classe. Adicionalmente, as Cotas 
também poderão ser objeto de amortizações durante o prazo de vigência do Fundo, nos termos deste Regulamento 
e dos respectivos Apêndices. 
 
2.2. Após 90 (noventa) dias da Data de Início do Fundo, caso o Fundo e sua respectiva Classe mantenham, a 
qualquer tempo, Patrimônio Líquido diário inferior a R$1.000.000,00 (um milhão de reais) pelo período de 90 
(noventa) dias consecutivos, estes devem ser imediatamente liquidados pela Administradora. 
 
2.3. A Classe do Fundo é destinada a Investidores Qualificados que busquem rentabilidade, no longo prazo, 
compatível com a política de investimento, composição e diversificação da carteira do Fundo, e aceitem os riscos 
associados aos investimentos do Fundo. 
Docusign Envelope ID: 0C618A6A-415D-447A-BE47-AAEBF9776F20
 
Página 6 de 259 
 
 
 
 
2.4. Para fins do disposto no “ Código de Administração e Gestão de Recursos de Terceiros ” o Fundo é 
classificado como “Fundo de Investimento em Direitos Creditórios”, tipo “Multicarteira”, conforme o Anexo 
Complementar V das “Regras e Procedimentos de Administração e Gestão de Recursos de Terceiros ”, conforme 
em vigor, todos da ANBIMA. 
 
2.5. Os Cotistas da Classe do Fundo terão sua responsabilidade limitada ao valor por eles subscrito, nos termos 
do artigo 18 da Resolução CVM nº 175 e do artigo 1.368-D, inciso I, do Código Civil. 
 
3. PRAZO DE DURAÇÃO 
 
3.1. O funcionamento do Fundo terá início na Data de Início do Fundo. A Classe do Fundo terá prazo de 
duração indeterminado, sendo que cada Série de Cotas Seniores e Série ou Subclasse de Cotas Subordinadas 
Mezanino terá o Prazo de Duração estipulado no respectivo Apêndice. 
 
3.1.1. O Prazo de Duração da Classe poderá ser estendido ou reduzido por deliberação dos Cotistas reunidos em 
Assembleia Geral, observado o disposto neste Regulamento. 
 
3.1.2. Na hipótese de o Prazo de Duração de cada Série de Cotas Seniores ou Série ou Subclasse de  Cotas 
Subordinadas Mezanino encerrar-se em qualquer dia que não seja um Dia Útil, a respectiva amortização final será 
efetuada no primeiro Dia Útil subsequente. 
 
3.1.3. O término do Fundo não afetará o cumprimento das obrigações do Fundo que tenham se tornado exigíveis 
até o último dia do referido prazo de duração, inclusive. 
 
4. PRESTADORES DE SERVIÇOS 
ESSENCIAIS 
 
4.1. Administradora 
 
4.1.1. O Fundo é administrado pela Administradora. 
Docusign Envelope ID: 0C618A6A-415D-447A-BE47-AAEBF9776F20
 
Página 7 de 259 
 
 
 
4.1.2. A Administradora, observadas as limitações estabelecidas neste Regulamento e nas disposições legais e 
regulamentares pertinentes, tem poderes para praticar todos os atos necessários à administração do Fundo, na 
sua respectiva esfera de atuação. 
 
4.1.2.1. Sem prejuízo de outras obrigações legais e regulamentares a que esteja sujeita, a 
Administradora obriga-se a: 
 
(i) prestar os seguintes serviços ao Fundo: (a) tesouraria, controle e processamento de ativos; e (b) 
escrituração das Cotas; 
 
(ii) contratar o Auditor Independente; 
Docusign Envelope ID: 0C618A6A-415D-447A-BE47-AAEBF9776F20
 
Página 8 de 259 
 
 
 
 
(iii) atuar na qualidade de Custodiante, nos termos do item 7.1; 
 
(iv) contratar a Entidade Registradora para prestação de serviços de registro dos Direitos Creditórios 
Adquiridos, observado que a Entidade Registradora não pode ser parte relacionada da Gestora ou de 
eventual consultoria especializada contratada pela Gestora; 
 
(v) diligenciar para que sejam mantidos, às suas expensas, atualizados e em perfeita ordem: 
 
(a) a documentação relativa às operações do Fundo; 
(b) o registro e escrituração dos Cotistas; 
(c) o livro de atas das Assembleias Gerais; 
(d) o livro ou lista de presença de Cotistas; 
(e) os demonstrativos trimestrais e anuais do Fundo; 
(f) o registro de todos os fatos contábeis referentes às operações e ao 
patrimônio do Fundo; e 
(g) os pareceres do Auditor Independente, nos termos do artigo 69 da Resolução CVM nº 
175. 
 
(vi) sem prejuízo da observância dos procedimentos relativos às demonstrações contábeis, manter, 
separadamente, registros com informações completas sobre toda e qualquer modalidade de negociação 
realizada entre a Administradora, a Gestora, o Custodiante, confor me aplicável, e respectivas Partes 
Relacionadas, de um lado e a Classe de Cotas, de outro; 
 
(vii) encaminhar ao SCR do BACEN documento composto pelos dados individualizados de risco de crédito 
referentes a cada operação de crédito, conforme modelos disponíveis na página do BACEN na rede 
mundial de computadores; 
 
(viii) obter autorização específica dos Devedores, passível de comprovação, para fins de consulta às informações 
constantes do SCR, se necessário; 
 
(ix) observar as obrigações e as vedações estabelecidas na Resolução CVM nº 175, especialmente com relação 
ao disposto em seus artigos 101 e 103 e nos artigos 41 a 43 do Anexo Normativo II à Resolução CVM nº 
175; 
 
(x) nos termos do artigo 122, inciso II, alínea “a” da Resolução CVM nº 175, preparar, em conjunto com a 
Gestora, um plano de resolução do Patrimônio Líquido negativo, quando aplicável, e, após aprovação pela 
Docusign Envelope ID: 0C618A6A-415D-447A-BE47-AAEBF9776F20
 
Página 9 de 259 
 
 
Assembleia Geral, executá-lo; 
 
(xi) entregar aos Cotistas, gratuitamente, exemplar deste Regulamento, bem como cientificá-los sobre  o 
website onde podem ser encontradas informações relativas ao Fundo, sobre a Taxa de Administração e 
sobre a Taxa de Gestão; 
Docusign Envelope ID: 0C618A6A-415D-447A-BE47-AAEBF9776F20
 
Página 10 de 259 
 
 
 
 
(xii) divulgar anualmente, no website da CVM (www.cvm.gov.br), no website da Administradora (www.vert-
capital.com), o valor do Patrimônio Líquido, o valor das Cotas, as rentabilidades acumuladas no mês e no 
ano civil a que se referirem, e os relatórios da(s) agência(s) classificadora(s) de risco contratada(s) pelo 
Fundo, caso aplicável; 
 
(xiii) possuir e zelar para que os prestadores de serviços contratados pela Administradora tenham normas e 
procedimentos adequados, por escrito e verificáveis, que permitam o efetivo controle sobre a 
movimentação da documentação relativa aos Direitos Creditórios, nos termos do artigo 30, §1º do Anexo 
Normativo II à Resolução CVM nº 175; 
 
(xiv) encaminhar o informe mensal à CVM, por meio de sistema eletrônico disponível na rede mundial  de 
computadores, conforme modelo disposto no suplemento “G” da Resolução CVM nº 175, observando o 
prazo de 15 (quinze) dias após o encerramento do mês a que se referirem as informações; 
 
(xv) encaminhar o demonstrativo trimestral à CVM, por meio de sistema eletrônico disponível na rede mundial 
de computadores, no prazo de 45 (quarenta e cinco) dias após o encerramento do trimestre civil a que se 
referirem as informações, evidenciando o requerido no artigo 27, V, do Anexo Normativo II à Resolução 
CVM nº 175; 
 
(xvi) divulgar todas as informações exigidas pela regulamentação pertinente e por este Regulamento; 
 
(xvii) monitorar, nos termos previstos neste Regulamento, a Reserva de Amortização e a Reserva de Despesas 
e Encargos; 
 
(xviii) no caso de um terceiro ser contratado como Custodiante e este passe a estar sujeito a liquidação, 
dissolução, intervenção, decretação de falência ou à decretação de Regime de Administração Especial 
Temporária (RAET), ou, ainda, a regimes similares, em relação ao Custodiante, requerer, às expensas do 
Fundo, a substituição do Custodiante; 
 
(xix) no caso de (a) qualquer instituição na qual o Fundo mantenha conta ter a sua classificação de risco 
rebaixada de forma que seu rating torne-se inferior à classificação de risco mais elevada atribuída a 
qualquer série ou classe de Cotas; ou (b) liquidação, dissolução, intervenção, decretação de falência ou 
decretação de Regime de Administração Especial Temporária  (RAET) da entidade na qual o Fundo 
mantenha conta, requerer, às expensas do Fundo, o redirecionamento do fluxo de recursos provenientes 
dos Direitos Creditórios Adquiridos e dos Ativos Financeiros integrantes da carteira do Fundo para outra 
conta de titularidade do Fundo; 
Docusign Envelope ID: 0C618A6A-415D-447A-BE47-AAEBF9776F20
 
Página 11 de 259 
 
 
 
(xx) apurar os valores a serem alocados nos termos do capítulo 14 deste Regulamento e informar tais valores 
ao Custodiante em tempo hábil para as alocações de recursos; 
Docusign Envelope ID: 0C618A6A-415D-447A-BE47-AAEBF9776F20
 
Página 12 de 259 
 
 
 
 
(xxi) monitorar a ocorrência de quaisquer Eventos de Avaliação e/ou Eventos de Liquidação Antecipada; 
 
(xxii) enviar ou colocar à disposição do Agente de Pagamentos o Relatório de Monitoramento na Data de Envio 
do Relatório de Monitoramento; 
 
(xxiii) em tempo hábil para fins do cumprimento do disposto neste Regulamento, prestar todas as informações 
e fornecer todos os documentos necessários para que o Auditor Independente possa elaborar o Relatório 
de Auditoria da carteira do Fundo; 
 
(xxiv) disponibilizar aos Cotistas, na forma do item 25.1 deste Regulamento, o Relatório de Auditoria da carteira 
do Fundo, conforme fornecido pelo Auditor Independente, nos termos deste Regulamento, em até 5 
(cinco) Dias Úteis após o recebimento pela Administradora; 
 
(xxv) informar a 1ª Data de Integralização de Cotas, por meio de sistema eletrônico disponível na rede mundial 
de computadores, no prazo de 5 (cinco) Dias Úteis; 
 
(xxvi) observar as normas de conduta previstas no artigo 106 da Resolução CVM nº 175; e 
 
(xxvii) realizar, por conta e em nome do Fundo, (a) o pagamento da taxa de fiscalização devida no âmbito de 
cada oferta, conforme aplicável, nos termos do artigo 5º, II, “b”, da Lei nº 7.490, de 20 de dezembro de 
1989, conforme alterada, e do artigo 27, I, “a”, da Resolução CVM nº 160 e (b) o pagamento da taxa de 
registro da ANBIMA, devida no ato do registro de cada oferta de Cotas, conforme aplicável, nos termos 
das “Regras e Procedimentos de Ofertas Públicas”,  de 1º de fevereiro de 2024. Caso a Administradora 
venha a realizar o pagamento com recursos próprios, por motivos operacionais, poderá reembolsar-se do 
valor das referidas taxas junto ao Fundo. 
 
4.1.3. A Administradora poderá contratar outros serviços em benefício da Classe de Cotas, que não estejam 
listados nos incisos do artigo 83 da Resolução CVM nº 175, observado que, nesse caso: (i) a contratação não ocorre 
em nome da Classe, salvo previsão neste Regulamento ou aprovação em Assembleia Geral, e (ii) caso o prestador 
de serviço contratado não seja um participante de mercado regulado pela CVM ou o serviço prestado ao Fundo não 
se encontre dentro da esfera de atuação de tal autarquia, a Administradora deve fiscalizar as atividades do terceiro 
contratado relacionadas ao Fundo. 
 
4.2. Gestora 
 
Docusign Envelope ID: 0C618A6A-415D-447A-BE47-AAEBF9776F20
 
Página 13 de 259 
 
 
4.2.1. Os serviços de gestão profissional de carteira de valores mobiliários são prestados pela Gestora. 
 
4.2.2. Sem prejuízo de outras atribuições impostas pela regulamentação em vigor e pelo presente 
Docusign Envelope ID: 0C618A6A-415D-447A-BE47-AAEBF9776F20
 
Página 14 de 259 
 
 
Regulamento, a Gestora é responsável pelas seguintes atividades: 
 
(i) contratar, em nome do Fundo, com terceiros devidamente habilitados e autorizados os seguintes serviços, 
caso aplicável: 
 
(a) intermediação de operações para a carteira do Fundo; 
(b) distribuição de Cotas; 
(c) classificação de risco das Cotas por Agência Classificadora de Risco, observados os 
requisitos previstos no artigo 95 da Resolução CVM nº 175, conforme o caso; 
(d) formador de mercado da Classe, conforme aplicável; e 
(e) os Agentes de Cobrança Extraordinária. 
 
(ii) estruturar o Fundo e sua respectiva Classe, observados os termos do artigo 33, §1º do Anexo Normativo II 
à Resolução CVM nº 175; 
 
(iii) tomar suas decisões de gestão da carteira do Fundo em consonância com as normas técnicas e  
administrativas adequadas às operações nos mercados financeiro e de capitais, observados os princípios de 
boa técnica de investimentos, analisando e selecionando os Direitos Creditórios e os Ativos Financeiros 
para aquisição pelo Fundo, em estrita observância à política de investimento, composição e diversificação 
da carteira do Fundo; 
 
(iv) observar as orientações da CVM e as disposições da regulamentação aplicável com relação ao exercício 
profissional de gestão de carteiras de valores mobiliários; 
 
(v) observância dos limites de composição e concentração de carteira e de concentração em fatores de risco, 
conforme estabelecidos no artigo 89 da Resolução CVM nº 175 e neste Regulamento, observado que (a) 
a Gestora não está sujeita às penalidades aplicáveis pelo descumprimento dos limites de concentração e 
diversificação de carteira e concentração em fatores de risco quando o descumprimento for causado por 
desenquadramento passivo, decorrente de fatos alheios à sua vontade, que causem alterações 
imprevisíveis e significativas no Patrimônio Líquido ou nas condições gerais do mercado de valores 
mobiliário; (b) caso o desenquadramento passivo se prolongue por 15 (quinze) Dias Úteis consecutivos, 
ao final desse prazo a Gestora deve encaminhar à CVM suas explicações para o desenquadramento, e (c) 
a Gestora deve informar à CVM o reenquadramento da carteira, tão logo ocorrido; 
 
(vi) verificar o enquadramento dos Direitos Creditórios à política de investimento, compreendendo, a 
validação, na respectiva Data de Aquisição e Pagamento, dos Direitos Creditórios em relação aos Critérios 
de Elegibilidade, nos termos deste Regulamento, e a ob servância aos requisitos de composição e 
diversificação, de forma individualizada ou por amostragem, utilizando modelo estatístico consistente e 
Docusign Envelope ID: 0C618A6A-415D-447A-BE47-AAEBF9776F20
 
Página 15 de 259 
 
 
passível de verificação; 
Docusign Envelope ID: 0C618A6A-415D-447A-BE47-AAEBF9776F20
 
Página 16 de 259 
 
 
(vii) na hipótese de ocorrer substituição de Direitos Creditórios Adquiridos, por qualquer motivo, diligenciar 
para que a relação entre risco e retorno da carteira de Direitos Creditórios Adquiridos não seja alterada, 
nos termos da política de investimentos deste Regulamento; 
 
(viii) verificar a ocorrência de Eventos de Desalavancagem, Eventos de Realavancagem e Eventos de Aceleração 
de Vencimento, em cada Data de Verificação; 
 
(ix) efetuar a correta formalização dos documentos relativos à (a) aquisição dos Direitos Creditórios que 
atendam às Condições de Aquisição e aos Critérios de Elegibilidade, observada a política de investimentos 
prevista neste Regulamento, e desde que existam recursos disponíveis para essa aquisição, observado o 
previsto no Contrato de Endosso e/ou no Contrato de Cessão, conforme aplicável, por meio da celebração, 
em nome do Fundo, dos Termos de Endosso e/ou dos Termos de Cessão, conforme aplicável, e (b) 
aquisição dos Ativos Financeiros, devendo encaminhar à Administradora, nos 5 (cinco) Dias Úteis 
subsequentes à sua assinatura, uma cópia de cada documento que firmar em nome da Classe de Cotas; 
 
(x) calcular e monitorar, nos termos previstos neste Regulamento, os patamares exigidos com relação aos 
parâmetros abaixo, com base em relatórios previamente acordados, os quais deverão ser encaminhados 
pelo Custodiante: 
 
(a) Índice de Subordinação Sênior; 
(b) Índice de Subordinação Mezanino; 
(c) Alocações Mínimas; 
(d) Índice de Renegociação; e 
(e) Índice de Inadimplência. 
 
(xi) caso aplicável, enviar ou colocar à disposição da Agência Classificadora de Risco e dos Cotistas, na 
respectiva Data de Envio do Relatório de Monitoramento, o Relatório de Monitoramento abrangendo 
informações sobre os parâmetros abaixo descritos, considerando informações sobre os Direitos Creditórios 
Adquiridos e os Ativos Financeiros referentes aos dados levantados na última Data de Referência: 
 
(a) informações requeridas no artigo 27, inciso II, do Anexo Normativo II à Resolução CVM nº 
175; 
(b) Índice de Subordinação Sênior; 
(c) Índice de Subordinação Mezanino; 
(d) Alocações Mínimas; 
(e) Reserva de Amortização; 
(f) Reserva de Despesas e Encargos; 
(g) quantidades e valores agregados das Cotas Seniores, Cotas Subordinadas Mezanino e Cotas 
Subordinadas Júnior em circulação, segregados por séries e classes, conforme aplicável; 
Docusign Envelope ID: 0C618A6A-415D-447A-BE47-AAEBF9776F20
 
Página 17 de 259 
 
 
(h) Valor dos Direitos Creditórios, segregado por Direitos Creditórios CCBs e Direitos Creditórios 
Credenciadora, decomposto nas respectivas classificações de risco dos Direitos Creditórios; 
(i) Valor Presente dos Direitos Creditórios Até Data de Amortização Final; 
(j) média, ponderada pelos respectivos valores financeiros, dos prazos remanescentes até o 
vencimento das CCBs representativas dos Direitos Creditórios CCB; 
(k) média, ponderada pelos respectivos valores financeiros, dos prazos remanescentes até o 
vencimento dos Direitos Creditórios Credenciadoras; 
 
(l) Valor Presente a CDI das Projeções de Fluxo de Caixa dos Direitos Creditórios, considerando 
cada um dos meses do Horizonte de Liquidez, conforme Índice de Liquidez seja aplicável; 
(m) ticket médio dos Direitos Creditórios detidos pelo Fundo; 
(n) média ponderada das taxas de endosso das CCBs que lastreiam os Direitos Creditórios CCB 
detidos pelo Fundo; 
(o) média ponderada das taxas de cessão dos Direitos Creditórios Credenciadoras; 
(p) Patrimônio Líquido; 
(q) Valor agregado mensal das provisões e perdas relativas aos Direitos Creditórios e/ou Ativos 
Financeiros; 
(r) parâmetros abaixo referentes a cada série de Cotas Seniores ou classe de Cotas Subordinadas 
Mezanino, conforme o caso, bem como suas consolidações por séries de Cotas  Seniores e por 
Subclasses de Cotas Subordinadas Mezanino, referentes à próxima Data de Pagamento: 
(1) Valor Principal de Referência; 
(2) Valor Principal de Referência Anterior; 
(3) Valor Unitário de Referência; 
(4) Valor Unitário de Referência Corrigidos Antes da Amortização; 
(5) Metas de Amortização de Principal; 
(6) Limites Superiores de Remuneração; e 
(7) Metas de Amortização; 
 
(s) Valor das Disponibilidades; 
(t) Índice de Liquidez, conforme aplicável; 
(u) Índice de Liquidez Sênior, conforme aplicável; 
(v) Índice de Liquidez Mezanino, conforme aplicável; 
(w) Índice de Inadimplência; 
(x) Índice de Renegociação; e 
(y) cada um dos Índices de Recebimento. 
 
(xii) monitorar a adimplência da carteira de Direitos Creditórios e, em relação aos Direitos Creditórios 
Inadimplidos, diligenciando para que sejam adotados os procedimentos de cobrança; 
Docusign Envelope ID: 0C618A6A-415D-447A-BE47-AAEBF9776F20
 
Página 18 de 259 
 
 
 
 
(xiii) monitorar a taxa de retorno dos Direitos Creditórios, considerando, no mínimo, pagamentos, pré -
pagamentos e inadimplência; 
(xiv) definir os parâmetros para contratação de Operações de Derivativos pelo Fundo, conforme aplicáveis, em 
consonância com a Política de Contratação de Derivativos disposta no Complemento VII deste 
Regulamento, os quais permanecerão em vigor até a eventual definição de novos parâmetros; 
 
(xv) contratar as Operações de Derivativos conforme Política de Contratação de Derivativos, disposta no 
Complemento VII deste Regulamento; 
 
(xvi) exercer o direito de voto decorrente de ativos detidos pela Classe, realizando todas as ações necessárias 
para tal exercício, observado o disposto na política de voto da Classe; 
 
(xvii) informar à Administradora, de imediato, caso ocorra qualquer alteração em prestador de serviço por ela 
contratado; 
 
(xviii) providenciar a elaboração do material de divulgação para utilização pelos distribuidores, às suas expensas, 
conforme aplicável; 
 
(xix) diligenciar para manter atualizada e em perfeita ordem, às suas expensas, a documentação relativa às 
operações da Classe de Cotas; 
 
(xx) elaborar e encaminhar à Administradora, em até 40 (quarenta) dias após o encerramento do  trimestre 
civil a que se referir, relatório contendo as informações requeridas no artigo 27, 
§3º, do Anexo Normativo II à Resolução CVM nº 175; 
 
(xxi) fornecer à Administradora  e às autoridades fiscalizadoras,  sempre que solicitada,  na esfera de sua 
competência, informações relativas às operações do Fundo e às demais atividades que vier a desenvolver 
durante a gestão da carteira do Fundo; 
 
(xxii) nos termos do artigo 122, inciso II, alínea “a” da Resolução CVM nº 175, preparar em conjunto com a 
Administradora um plano de resolução do Patrimônio Líquido negativo, quando aplicável, e, após 
aprovação pela Assembleia Geral, executá-lo; 
 
(xxiii) assumir a defesa ou, quando não for possível, fornecer tempestivamente subsídios para que a 
Administradora defenda os interesses do Fundo diante de eventuais notificações, avisos, autos de infração, 
Docusign Envelope ID: 0C618A6A-415D-447A-BE47-AAEBF9776F20
 
Página 19 de 259 
 
 
multas ou quaisquer outras penalidades aplicadas pelas autoridades fiscalizadoras em decorrência das 
atividades desenvolvidas pela Gestora; 
 
(xxiv) observar as vedações estabelecidas na Resolução CVM nº 175, especialmente com relação ao disposto 
em seus artigos 101 a 103 e nos artigos 41 a 43 do Anexo Normativo II à Resolução CVM nº 175; 
Docusign Envelope ID: 0C618A6A-415D-447A-BE47-AAEBF9776F20
 
Página 20 de 259 
 
 
 
 
(xxv) observar as normas de conduta previstas no artigo 106 da Resolução CVM nº 175; 
 
(xxvi) observar as disposições constantes deste Regulamento; 
 
(xxvii) cumprir as deliberações da Assembleia Geral; 
 
(xxviii) validar a taxa mínima de aquisição de Direitos Creditórios que compõe o Preço de Aquisição; 
 
(xxix) acompanhar os fluxos de conciliação do recebimento dos Direitos Creditórios; 
 
(xxx) no âmbito das diligências relacionadas à aquisição de Direitos Creditórios, verificar a possibilidade de 
ineficácia da cessão dos Direitos Creditórios à Classe em virtude de riscos de natureza fiscal, alcançando 
Direitos Creditórios que tenham representatividade no patrimônio da Classe, assim como dar ciência do 
risco, caso existente, no termo de adesão e de ciência de risco e no material de divulgação, conforme 
aplicável; 
 
(xxxi) a Gestora deverá comunicar à Administradora para que esta adote as providências previstas no Capítulo 18 
deste Regulamento , caso tome conhecimento de Eventos de Insolvência, sendo certo, no entanto, que a 
Gestora não poderá ser responsabilizada por eventuais prejuízos que sejam causados aos Cotistas, caso 
não venha a ser notificada da ocorrência do referido Evento de Insolvência pela MovilePay, pela respectiva 
Instituição Financeira Parceira, pela  Cedente, pelo Devedor Credenciadora, pelo Provedor das Contas 
Digitais dos Devedores CCB ou por terceiros; 
 
(xxxii) diligenciar para que eventuais inconsistências apontadas pelo Custodiante nos relatórios de verificação de 
lastro sejam tratadas tempestivamente; 
 
(xxxiii) supervisionar o risco de fungibilidade nos recebimentos provenientes diretamente do Endossante 
ou do Agente de Pagamentos ao Fundo, mantendo controle informacional sobre tal fluxo; 
 
(xxxiv) acompanhar, em regime de melhores esforços, as atividades desempenhadas pelos Agentes de 
Cobrança Extraordinária; 
 
(xxxv) registrar, diretamente ou por meio de terceiro contratado sob sua responsabilidade, os Direitos Creditórios 
na Entidade Registradora da Classe, nos termos do artigo 33, inciso III, do Anexo Normativo II à Resolução 
CVM nº 175; e 
Docusign Envelope ID: 0C618A6A-415D-447A-BE47-AAEBF9776F20
 
Página 21 de 259 
 
 
 
(xxxvi) verificar a existência, integridade e titularidade dos Documentos Comprobatórios dos Direitos 
Creditórios, observados os parâmetros contidos nos termos do Complemento V a este Regulamento. 
Docusign Envelope ID: 0C618A6A-415D-447A-BE47-AAEBF9776F20
 
Página 22 de 259 
 
 
 
 
4.2.3. Fica esclarecido que, para fins de cálculo do Índice de Liquidez, do Índice de Liquidez Mensal Sênior e do 
Índice de Liquidez Mensal Mezanino, deverão ser consideradas as seguintes premissas: 
 
a) o saldo devedor dos Direitos Creditórios e o valor presente ajustado dos Direitos Creditórios (considerando-
se os fluxos de caixa previstos nos Direitos Creditórios com datas de vencimento até a última Data de 
Amortização Final de  Cotas Seniores em circulação) serão considerados líquidos de provisão para 
devedores duvidosos, e serão determinados com referência na Data Base de Índices; 
 
b) o valor das Disponibilidades será determinado com referência na Data Base de Índices, líquido da Reserva 
de Despesas e Encargos, conforme aplicável; 
 
c) o Índice de Liquidez Mensal Mezanino deverá ser calculado pro forma o pagamento do menor entre (a) a 
Meta de Amortização das Cotas Seniores e das Cotas Subordinadas Mezanino no mês em questão, e (b) o 
valor disponível para amortização de tais Cotas, tanto para efeitos do cálculo de saldo de Cotas Seniores 
e das Cotas Subordinadas Mezanino em circulação quanto para efeitos da determinação do valor das 
Disponibilidades; e 
 
d) o Índice de Liquidez Mensal Sênior deverá ser calculado pro forma o pagamento do menor entre (i) a 
Meta de Amortização das Cotas Seniores no mês em questão, e (ii) o valor disponível para amortização 
de tais Cotas, tanto para efeitos do cálculo de saldo de Cotas Seniores em circulação quanto para efeitos 
da determinação do valor das Disponibilidades. 
 
4.2.4. A despeito da obrigação de verificar a existência, integridade e titularidade dos Documentos 
Comprobatórios dos Direitos Creditórios, a Gestora não é responsável pela veracidade dos Documentos 
Comprobatórios e pela existência dos Direitos Creditórios Adquiridos, sendo, no entanto, responsável pela pronta 
informação caso venha a ter conhecimento de eventuais inconsistências. 
 
4.2.5. Na hipótese de verificação de uma Inconsistência Relevante, conforme procedimentos definidos no 
Complemento V  ao presente Regulamento, haverá a configuração de um Evento de Avaliação, devendo a 
Administradora adotar os procedimentos previstos no item 17.3. 
 
4.2.6. Não será considerada Inconsistência Relevante sob qualquer hipótese a inexistência ou incompletude de 
Documentos Complementares referentes aos Direitos Creditórios Adquiridos. 
 
4.2.7. A Gestora pode contratar outros serviços em benefício da Classe de Cotas, que não estejam listados nos 
incisos do artigo 85 da Resolução CVM nº 175, observado que, nesse caso: (i) a contratação não ocorre em nome 
Docusign Envelope ID: 0C618A6A-415D-447A-BE47-AAEBF9776F20
 
Página 23 de 259 
 
 
do Fundo, salvo caso previsto neste Regulamento ou aprovado em Assembleia Geral, e (ii) caso o prestador de 
serviço contratado não seja um participante de mercado regulado pela CVM ou o serviço prestado ao Fundo não se 
encontre dentro da esfera de atuação de tal autarquia, caso em que a Gestora deverá fiscalizar as atividades 
do terceiro contratado 
Docusign Envelope ID: 0C618A6A-415D-447A-BE47-AAEBF9776F20
 
Página 24 de 259 
 
 
relacionadas ao Fundo. 
 
4.2.8. Fica esclarecido que, para fins de cálculo dos Valores Unitários de Referência Corrigidos Antes da 
Amortização e os respectivos Limites Superiores de Remuneração a serem determinados na Data de Envio do 
Relatório de Monitoramento, quando os cálculos das Metas de Rentabilidade e/ou meta de indexação referentes a 
cada Série ou Subclasse, conforme aplicável, de Cotas considerarem datas futuras, será utilizada, quanto a tais 
datas futuras, a mais recente Taxa DI disponível, sendo certo que não serão devidas qua isquer compensações 
financeiras aos Cotistas, multas ou penalidades pelo Fundo ou seus prestadores de serviços, caso os Valores 
Unitários de Referência Corrigidos Antes da Amortização e os respectivos Limites Superiores de Remuneração 
determinados nos termos deste item sejam diferentes dos parâmetros que seriam calculados em datas posteriores 
às respectivas Datas de Envio do Relatório de Monitoramento, considerando as informações disponíveis 
posteriormente. 
 
4.2.9. Caso seja verificada inobservância do Índice de Renegociação e/ou do Limite de Inadimplência em uma 
Data de Verificação, o Índice de Renegociação e/ou o Índice de Inadimplência deverá ser verificado em cada Dia Útil 
subsequente à respectiva data em que o desenquadramento foi configurado, até que (i) o Índice de Renegociação 
e/ou o Limite de Inadimplência volte a ser observado; (ii) em relação ao Índice de Inadimplência, seja 
caracterizado um Evento de Desalavancagem; ou (iii) em relação ao Índice de Renegociação, seja caracterizado 
um Evento de Avaliação, o que ocorrer primeiro. 
 
5. RESPONSABILIDADE DOS 
PRESTADORES DE SERVIÇO 
 
5.1. Nos termos do artigo 1.368-D, inciso II, do Código Civil e do artigo 81 da Resolução CVM nº 175, a 
Administradora, a Gestora e os demais prestadores de serviços do Fundo respondem perante a CVM e demais 
autoridades, nas suas respectivas esferas de atuação, por seus próprios atos e omissões  contrários à lei, ao 
Regulamento do Fundo ou à regulamentação vigente, sem prejuízo do exercício do dever de fiscalizar, nas hipóteses 
expressamente previstas na Resolução CVM nº 175 e neste Regulamento. 
 
5.2. A aferição de responsabilidades dos prestadores de serviços tem como parâmetros as obrigações previstas 
na Resolução CVM nº 175 e em regulamentações específicas, assim como aquelas previstas neste Regulamento, 
no Anexo, nos Apêndices e Suplementos (se aplicável) e, conforme aplicável, no respectivo contrato de prestação 
de serviços, devendo, ademais, levar sempre em conta que há riscos que são inerentes e não gerenciáveis às 
aplicações no mercado de atuação da Classe, bem como que determinados serviços são prestados pelos 
prestadores de serviços do Fundo em regime de melhores esforços e/ou como obrigação de meio. 
 
Docusign Envelope ID: 0C618A6A-415D-447A-BE47-AAEBF9776F20
 
Página 25 de 259 
 
 
5.3. A contratação de terceiros pela Administradora e pela Gestora deve contar com prévia e criteriosa análise 
e seleção do contratado, devendo o prestador de serviço essencial que contratar, em nome do Fundo, conforme o 
caso, figurar no contrato como interveniente anuente. 
Docusign Envelope ID: 0C618A6A-415D-447A-BE47-AAEBF9776F20
 
Página 26 de 259 
 
 
6. SUBSTITUIÇÃO E RENÚNCIA DA 
ADMINISTRADORA, DA GESTORA E 
DEMAIS PRESTADORES DE SERVIÇO 
 
6.1. A Administradora e a Gestora poderão renunciar à administração e/ou gestão do Fundo desde que 
convoquem, no mesmo ato, Assembleia Geral a se realizar em no máximo 15 (quinze) dias contados da convocação, 
para deliberar sobre a (i) sua substituição; ou (ii) liquidação antecipada do Fundo. 
 
6.2. No caso de decretação de Regime de Administração Especial Temporária (RAET), intervenção ou liquidação 
extrajudicial da Administradora e/ou Gestora ou perda da qualificação técnica que a habilita a prestar ao Fundo os 
serviços técnicos aqui especificados, também deve ser convocada Assembleia Geral, no prazo de 2 (dois) Dias Úteis 
contados de sua decretação, para: (i) nomeação de representante dos Cotistas; e (ii) deliberação acerca da (a) 
substituição da Administradora e/ou Gestora; ou (b) liquidação antecipada do Fundo. 
 
6.3. Na hipótese de deliberação pela liquidação do Fundo, a Administradora e a Gestora obrigam-se a 
permanecer no exercício de sua função até o término do processo de liquidação. 
 
6.4. A substituição da Administradora e/ou Gestora também poderá ocorrer mediante deliberação da Assembleia 
Geral, nos termos do item 16.1(iii) e (iv) abaixo, ocasião na qual a Assembleia Geral deverá nomear instituição 
administradora e/ou gestora habilitada para substituí-la. 
 
6.5. Na hipótese de renúncia da Administradora e/ou Gestora ou de deliberação da Assembleia Geral  pela 
destituição da Administradora e/ou Gestora, esta deverá permanecer no exercício regular de suas funções até que 
seja efetivamente substituída, o que deverá ocorrer em no máximo 180 (cento e oitenta) dias contados da data da 
renúncia ou da data de realização da referida Assembleia Geral que deliberou acerca da destituição. Caso a 
Assembleia Geral prevista nos itens 6.1 e 6.2 delibere pela substituição da Administradora e/ou Gestora, mas não 
nomeie instituição administradora habilitada para substituí-la, deverá ser convocada nova Assembleia Geral para 
deliberar sobre a nomeação de nova instituição administradora no prazo acima indicado. 
 
6.6. Caso (i) a Assembleia Geral prevista nos itens 6.1 ou 6.2 acima não delibere pela substituição da 
Administradora e/ou Gestora; (ii) a Assembleia Geral prevista nos itens 6.1 ou 6.2 acima não obtenha quórum 
suficiente para deliberar sobre a substituição da Administradora ou a liquidação do Fundo, considerando as 2 
(duas) potenciais convocações; ou (iii) tenha decorrido o prazo estabelecido no item 6.5 acima sem que o substituto 
apontado em tal Assembleia Geral tenha efetivamente assumido as funções de administrador e/ou gestor do Fundo, 
a Administradora iniciará os procedimentos para a liquidação antecipada do Fundo, nos termos deste Regulamento, 
Docusign Envelope ID: 0C618A6A-415D-447A-BE47-AAEBF9776F20
 
Página 27 de 259 
 
 
e comunicará tal fato à CVM. 
 
6.7. A Administradora e/ou Gestora, conforme o caso, deverá, sem qualquer custo adicional para o Fundo, (i) 
colocar à disposição da instituição que vier a substituí -la, no prazo de até 15 (quinze) dias contados sua 
substituição, todos os registros, relatórios, extratos, bancos de dados e demais 
Docusign Envelope ID: 0C618A6A-415D-447A-BE47-AAEBF9776F20
 
Página 28 de 259 
 
 
informações sobre o Fundo de forma que a instituição substituta possa cumprir os deveres e 
obrigações da Administradora e/ou Gestora sem solução de continuidade; bem como (ii) prestar 
qualquer esclarecimento sobre a administração ou gestão do Fundo que razoavelmente lhe 
venha a ser solicitado pela instituição que vier a substituí-la. 
 
6.8. Nas hipóteses de substituição da Administradora e/ou Gestora e de liquidação antecipada do Fundo, 
aplicam-se, no que couberem, as normas em vigor sobre responsabilidade civil ou criminal de administradores, 
diretores e gerentes de instituições financeiras, independentemente das que regem a responsabilidade civil da 
própria Administradora e/ou da própria Gestora. 
 
6.9. As disposições relativas à substituição e à renúncia da Administradora e/ou Gestora descritas neste capítulo 
6 aplicam-se, no que couber, à substituição e renúncia do Custodiante, dos Agentes de Cobrança Extraordinária e 
do Agente de Pagamentos, observado o disposto neste Regulamento, em especial o item 16.1 abaixo, no Contrato 
de Cobrança de Direitos Creditórios Inadimplidos e no Contrato de Agente de Pagamentos, conforme aplicável. 
 
6.9.1. A renúncia, pela Gestora, pelo Custodiante, pelos Agentes de Cobrança Extraordinária ou pelo Agente de 
Pagamentos, das funções assumidas perante o Fundo, nos termos deste Regulamento  e do respectivo contrato 
celebrado entre o Fundo e o respectivo prestador de serviço, deverá ser realizada mediante o envio de notificação 
à Administradora com antecedência de 45 (quarenta e cinco) dias. 
 
6.9.2. Na hipótese de (i) envio de notificação de renúncia pela Gestora, pelo Custodiante, pelos Agentes  de 
Cobrança Extraordinária ou pelo Agente de Pagamentos, nos termos do item 6.9.1 acima, ou (ii) decretação de 
Regime de Administração Especial Temporária (RAET), intervenção, liquidação extrajudicial do prestador de serviço 
ou perda da qualificação técnica que o habilita a prestar ao Fundo os serviços técnicos aqui especificados, conforme 
aplicável, a Administradora deverá (a) imediatamente, publicar fato relevante, na forma do capítulo 24 abaixo, 
comunicando tal fato aos Cotistas, (b) na data do recebimento da notificação de renúncia ou da ciência do evento 
indicado no item (ii) acima até a data de realização da Assembleia Geral de que trata o item (c) abaixo, consultar 
e buscar obter propostas de empresas especializadas e credenciadas perante a CVM, conforme  o caso, para a 
prestação dos serviços, com capacidade técnica para assumir as respectivas funções, em substituição ao respectivo 
prestador de serviço; e (c) a partir da comunicação da renúncia ou da ciência do evento indicado no item (ii) 
acima, convocar Assembleia Geral para deliberar sobre a substituição do prestador de serviço, devendo a referida 
assembleia ocorrer em prazo não superior a 15 (quinze) dias contados da convocação. 
 
6.9.3. Caso a Assembleia Geral prevista no item 6.9.2 delibere pela substituição da Gestora, do Custodiante, dos 
Agentes de Cobrança Extraordinária ou do Agente de Pagamentos, conforme o caso, mas não nomeie prestador de 
serviços habilitado para substituí-lo, deverá ser convocada nova Assembleia Geral para deliberar sobre a nomeação 
de novo prestador de serviços habilitado. 
 
6.9.4. Na hipótese de renúncia ou de deliberação da Assembleia Geral por sua destituição, a 
Docusign Envelope ID: 0C618A6A-415D-447A-BE47-AAEBF9776F20
 
Página 29 de 259 
 
 
Gestora, o Custodiante, os Agentes de Cobrança Extraordinária ou o Agente de Pagamentos, 
conforme o caso, deverá permanecer no exercício regular de suas funções até que seja 
efetivamente substituído(a),  o que deverá ocorrer em no máximo 180 (cento e oitenta) dias 
contados da data da renúncia  ou da data de realização da referida Assembleia Geral que 
deliberou acerca da destituição. 
 
6.9.5. Mediante a ocorrência de quaisquer hipóteses de resilição descritas no Contrato de Agente de Pagamentos 
ou no Contrato de Cobrança de Direitos Creditórios Inadimplidos, conforme o caso, e observada a necessidade de 
deliberação da Assembleia Geral do Fundo (a qual deverá, necessariamente,  eleger o respectivo agente de 
pagamentos e/ou agente de cobrança extraordinária substituto), o Fundo, representado pela Gestora, poderá 
destituir o Agente de Pagamentos ou os Agentes de Cobrança, conforme o caso, mediante notificação por escrito 
e, caso a respectiva Assembleia Geral de Cotistas acima referida não tenha eleito um agente de pagamentos e/ou 
agente de cobrança extraordinária  substituto, nomear um agente de pagamentos substituto ou um agente de 
cobrança extraordinária substituto, em caráter temporário até que a Assembleia Geral delibere pela confirmação 
da nomeação do substituto ou pela nomeação de terceiro. A nomeação, temporária ou definitiva, do referido 
substituto somente será efetiva uma vez que este tenha assumido, por escrito, todos os direitos e obrigações do 
Agente de Pagamentos ou dos Agentes de Cobrança, conforme o caso, nos termos do respectivo contrato de 
prestação de serviços. 
 
7. CUSTODIANTE, AGENTES DE 
COBRANÇA EXTRAORDINÁRIA, 
AGENTE DE PAGAMENTOS E AGENTE 
DE RECEBIMENTO 
 
7.1. Nos termos do artigo 38 e 39 do Anexo Normativo II, a Administradora, na função de Custodiante, é 
responsável pelas seguintes atividades: 
 
(i) realizar a custódia qualificada dos Ativos Financeiros; 
 
(ii) verificar, trimestralmente, a existência, integridade e titularidade dos Documentos Comprobatórios dos 
Direitos Creditórios que foram substituídos ou vencidos e não pagos no mesmo período, observados os 
Docusign Envelope ID: 0C618A6A-415D-447A-BE47-AAEBF9776F20
 
Página 30 de 259 
 
 
parâmetros contidos no nos termos do Complemento V a este Regulamento; 
 
(iii) realizar a liquidação eletrônica e financeira dos Direitos Creditórios Adquiridos, orientando o pagamento 
na Conta do Fundo; 
 
(iv) cobrar e receber, em nome da Classe, os pagamentos, o resgate dos Ativos Financeiros ou qualquer outro 
rendimento a eles relacionados, depositando os valores recebidos diretamente na Conta do Fundo; 
 
(v) realizar a guarda física ou escritural dos documentos abaixo listados, por si ou por terceiros contratados, 
durante o prazo mínimo exigido pela legislação aplicável, com metodologia preestabelecida  e de livre 
acesso para o Auditor Independente, a Agência Classificadora de Risco, caso contratada, e os órgãos 
reguladores: 
Docusign Envelope ID: 0C618A6A-415D-447A-BE47-AAEBF9776F20
 
Página 31 de 259 
 
 
 
 
(a) Documentos Comprobatórios dos Direitos Creditórios Adquiridos, bem como quaisquer  
Documentos Complementares dos Direitos Creditórios Adquiridos que sejam disponibilizados; 
(b) documentação relativa aos Ativos Financeiros Integrantes da carteira Fundo; 
(c) relatórios preparados pelo Custodiante e demais documentos relacionados às rotinas e aos 
procedimentos definidos neste Regulamento; e 
(d) todos os recibos comprobatórios do pagamento de qualquer encargo do Fundo. 
 
7.1.1. Em razão do disposto no artigo 38, § 1º, do Anexo Normativo II, o Custodiante subcontratou o Auditor do 
Lastro para exercer as atividades descritas no inciso (ii) do item 7.1 acima. 
 
7.1.2. Nos termos do Contrato de Endosso e do Contrato de Cessão, o Endossante e a Cedente obrigam -se a 
entregar à Gestora e ao Custodiante (i) os Documentos Comprobatórios em cada respectiva Data de Aquisição e 
Pagamento para verificação do lastro, exceto pelos Arquivos de Confirmação de Registro, que estarão na posse da 
Gestora; e (ii) os Documentos Complementares relativos aos Direitos Creditórios Adquiridos no prazo de até 5 
(cinco) Dias Úteis contados da solicitação pela Gestora ou pelo Custodiante neste sentido. 
 
7.2. A Gestora contratou o Agente de Cobrança Extraordinária CCBs para realizar os serviços de cobrança dos 
Direitos Creditórios CCBs que se tornem Direitos Creditórios Inadimplidos, em nome do Fundo, diretamente ou por 
terceiros contratados pelo Agente de Cobrança Extraordinária CCBs, sob sua responsabilidade, desde que 
previamente aprovados e cadastrados junto à Gestora, de acordo com as premissas e responsabilidades definidas 
no Contrato de Cobrança de Direitos Creditórios Inadimplidos e com a Política de Cobrança prevista no 
Complemento IV ao presente Regulamento, mediante a adoção de procedimentos judiciais e extrajudiciais. 
 
7.3. Caberá ao Agente de Cobrança Extraordinária CCBs,  entre outros, escolher e selecionar sob sua 
responsabilidade os escritórios de advocacia e/ou empresas prestadoras de serviços especializadas em cobrança e 
recuperação de créditos, sendo certo que a Administradora poderá vetar referida escolha, a seu exclusivo critério, 
caso (i) o terceiro seja parte inidônea; ou (ii) não seja aprovado pela política de cadastro de prestadores de 
serviço da Gestora. 
 
7.3.1. Os pagamentos referentes aos Direitos Creditórios Inadimplidos realizados pelos Devedores serão  
recebidos na Conta de Cobrança do Fundo, por meio (i) das retenções indicadas nos itens 7.4 
(i) e (ii) abaixo e na Política de Cobrança, (ii) de boletos de pagamento, ou (iii) qualquer meio 
de transferência identificada de uma conta do Devedor diretamente para a Conta de Cobrança do 
Fundo, sendo que o Agente de Cobrança Extraordinária prestará as informações necessárias 
para que o Custodiante possa efetuar a conciliação desses valores. 
 
Docusign Envelope ID: 0C618A6A-415D-447A-BE47-AAEBF9776F20
 
Página 32 de 259 
 
 
7.3.2. A Gestora poderá, observadas as condições estabelecidas neste Regulamento e no Contrato de Cobrança 
de Direitos Creditórios Inadimplidos, substituir o Agente de Cobrança Extraordinária CCBs na prestação dos serviços 
de cobrança dos Direitos Creditórios CCBs que se tornem Direitos 
Docusign Envelope ID: 0C618A6A-415D-447A-BE47-AAEBF9776F20
 
Página 33 de 259 
 
 
Creditórios Inadimplidos, sujeito à aprovação prévia da Assembleia Geral de Cotistas, nos 
termos do item 16.1 abaixo. 
 
7.3.3. O Agente de Cobrança Extraordinária CCBs, na qualidade de mandatário do Fundo, tem poderes para 
renegociar as condições de pagamento dos Direitos Creditórios CCBs que se tornem Direitos Creditórios 
Inadimplidos, podendo, inclusive, realizar acordos, renegociar, conceder descontos e alterar o prazo de pagamento 
dos mesmos, observados os termos da Política de Renegociação,  inclusive por meio de alterações no prazo de 
pagamento dos boletos ou documentos de cobrança relacionados aos Direitos Creditórios CCBs que se tornem 
Direitos Creditórios Inadimplidos, respeitando os termos da Política de Cobrança. 
 
7.3.4. O Agente de Cobrança Extraordinária CCBs enviará mensalmente à Gestora e ao Custodiante, relatório 
contendo informações sobre eventuais acordos, renegociações, descontos ou alteração de datas de pagamento 
dos Direitos Creditórios Inadimplidos ou de seus boletos ou documentos de cobrança, nos termos do item 7.2.4 
acima, se houver. 
 
7.3.5. A remuneração devida ao Agente de Cobrança Extraordinária CCBs em razão dos serviços prestados ao 
Fundo prevista no item 8.2 constitui encargo direto do Fundo, nos termos do item 19.1(xviii) abaixo e não está 
incluída na Taxa de Gestão. 
 
7.3.6. A Administradora, a Gestora, o Custodiante e o Agente de Cobrança Extraordinária CCBs (neste caso, 
observado o disposto no Contrato de Cobrança de Direitos Creditórios Inadimplidos) não serão responsáveis por 
qualquer dano ou prejuízo sofrido pelo Fundo e/ ou por qualquer dos Cotistas  no caso de não haver recursos 
suficientes para a realização dos procedimentos de cobrança. 
 
7.4. A Gestora contratou o Agente de Cobrança Extraordinária Credenciadora para realizar os serviços de 
cobrança dos Direitos Creditórios Credenciadora que se tornem Direitos Creditórios Inadimplidos,  em nome do 
Fundo, diretamente ou por terceiros contratados pelo Agente de Cobrança Extraordinária Credenciadora, sob sua 
responsabilidade, desde que previamente aprovados e cadastrados junto à Gestora, de acordo com as premissas e 
responsabilidades definidas no Contrato de Cobrança de Direitos Creditórios Inadimplidos e com a Política de 
Cobrança prevista no Complemento IV ao presente Regulamento, mediante a adoção de procedimentos judiciais 
e extrajudiciais. 
 
7.4.1. A remuneração devida ao Agente de Cobrança Extraordinária Credenciadora em razão dos serviços  
prestados ao Fundo prevista no item 8.2 constitui encargo direto do Fundo, nos termos do item 19.1(xviii) abaixo 
e não está incluída na Taxa de Gestão. 
 
7.5. A Gestora contratou o Agente de Pagamentos, sem prejuízo dos demais deveres e obrigações definidos no 
Contrato de Agente de Pagamentos, para realizar as seguintes atividades: 
Docusign Envelope ID: 0C618A6A-415D-447A-BE47-AAEBF9776F20
 
Página 34 de 259 
 
 
 
(i) conforme autorizado pelos Devedores CCB no âmbito de cada CCB, prestar serviços de viabilização 
da liquidação ou amortização (seja ela antecipada ou não) de Direitos 
Docusign Envelope ID: 0C618A6A-415D-447A-BE47-AAEBF9776F20
 
Página 35 de 259 
 
 
Creditórios Adquiridos, caso os respectivos Devedores CCB exerçam tal faculdade 
nos termos da respectiva CCB, realizando: (a) a retenção de Recebíveis do Devedor 
CCB junto ao iFood, (b) o pagamento de boletos, e/ou (c) a transmissão de ordem de 
débito de valores  depositados na Conta Digital do Devedor CCB  ao Provedor das 
Contas Digitais dos Devedores CCB, oriundos da liquidação de URs do Devedor 
CCB, de pagamentos instantâneos e/ou de quaisquer outros tipos de pagamentos, 
conforme o caso, com a subsequente transferência, pelo Provedor das Contas Digitais 
dos Devedores CCB, dos respectivos valores retidos e/ou debitados periodicamente à 
Conta do Fundo, sendo que o Agente  de Pagamentos transmitirá ao Provedor das 
Contas Digitais dos Devedores CCB as ordens para retenções e/ou débitos na Conta 
Digital do Devedor C CB em estrita observância às disposições de cada CCB, 
incluindo os limites de percentuais de retenção previstos em cada CCB, conforme 
aplicável; 
 
(ii) monitorar o pagamento da amortização antecipada facultativa de Direitos Creditórios CCB pelos  
Devedores CCB e a eventual alteração dos percentuais de amortização do respectivo Devedor e, sempre 
que solicitado, fornecer ao Custodiante informações sobre as retenções previstas no item (i) acima; 
 
(iii) auxiliar o Fundo, em conjunto com o Endossante, nos casos em que: (a) os Devedores CCB solicitarem 
a liquidação antecipada de suas respectivas CCBs, nos seus respectivos termos e condições, mediante 
coordenação da emissão dos respectivos boletos bancários para pagamento; ou (b) houver eventual 
renegociação dos termos e condições de uma CCB realizada pelo Fundo ou seus prestadores de serviço 
junto a cada Devedor; e 
 
(iv) apresentar planilhas de cálculo da dívida consubstanciada na CCB para o Devedor CCB correspondente, 
cumprindo em nome do Fundo a obrigação de emitir referidas planilhas, caso essas venham a ser 
solicitadas pelo respectivo Devedor CCB, nos termos do artigo 28, VII, da Lei nº 10.931. 
 
7.5.1. O Agente de Pagamentos deverá monitorar o fluxo de pagamentos do Devedor e adotar medidas 
educativas com a finalidade de prevenir o inadimplemento dos Direitos Creditórios CCB, nos termos do Contrato 
de Agente de Pagamentos. O Agente de Pagamentos deverá dar acesso ao Custodiante, se e quando assim 
solicitado ao Agente de Pagamentos, incluindo para fins da verificação trimestral a ser realizada pelo Custodiante, 
às informações necessárias para supervisão e confirmação de que os pagamentos dos Direitos Credi tórios estão 
sendo devidamente operacionalizados pelo Agente de Pagamentos, incluindo as informações relativas à agenda de 
Recebíveis do Devedor CCB necessárias para determinação do valor das amortizações antecipadas facultativas das 
respectivas CCBs. 
 
Docusign Envelope ID: 0C618A6A-415D-447A-BE47-AAEBF9776F20