1
INSTRUMENTO PARTICULAR DA PRIMEIRA ALTERAÇÃO DO REGULAMENTO DO
NEO CRÉDITO SPECIAL SITUATIONS FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS
CREDITÓRIOS – RESP LIMITADA
CNPJ Nº 61.374.410/0001-97
A VÓRTX DISTRIBUIDORA DE TÍTULOS E VALORES MOBILIÁRIOS LTDA. , com sede
na cidade de São Paulo, Estado de São Paulo, na Rua Gilberto Sabino, nº 215, conjunto 41, Sala 2,
CEP 05425-020, inscrita no CNPJ sob o nº 22.610.500/0001-88, devidamente autorizada pela CVM
para o exercício profissional de administração de carteiras de valores mobiliários por meio do Ato
Declaratório nº 14.820, expedido em 8 de janeiro de 2016, neste ato representada na forma de seu
contrato social (“Administradora”), em conjunto com a NEO CRÉDITO GESTÃO DE RECURSOS
LTDA., o nº 58.012.088/0001-41, sociedade empresária de responsabilidade limitada com sede na
cidade de São Paulo, Estado de São Paulo, na Avenida Brigadeiro Faria Lima, nº 3.144, conjunto 41,
Jardim Paulistano, CEP 01451-000, inscrita no CNPJ sob o nº 58.012.088/0001, autorizada pela CVM
para atuar na gestão profissional de carteiras de valores mobiliários, na categoria de gestor de recursos,
conforme o Ato Declaratório CVM nº 23130, de 28/02/2025, neste ato representada na forma de seu
contrato social (“Gestora” e, quando em conjunto à Administradora, os “Prestadores de Serviços
Essenciais”), considerando que até a presente data o Fundo (conforme abaixo definido) não iniciou
suas atividades e não possui cotistas:
RESOLVEM:
1. aprovar a alteração da denominação do Fundo, que passará a ser: NEO CRÉDITO SPECIAL
SITUATIONS FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS – RESP
LIMITADA;
2. aprovar a alteração do inteiro teor do regulamento do NEO CRÉDITO SPECIAL
SITUATIONS FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS – RESP
LIMITADA, inscrito no Cadastro Nacional da Pessoa Jurídica do Ministério da Fazenda (“CNPJ”)
sob o nº 61.374.410/0001-97, registrado na Comissão de Valores Mobiliários (“CVM”), constituído
sob a forma de condomínio de natureza especial, com classe única fechada, regido pela Resolução
CVM nº 175, de 23 de dezembro de 2022, conforme alterada (“Resolução CVM 175”) e por seu
regulamento (“Regulamento” e “Classe” ou “Fundo”, respectivamente), aprovado, inicialmente, por
meio do Instrumento Particular de Constituição do Neo Crédito Spécial Situations Fundo de
Investimento em Direitos Creditórios - Responsabilidade Limitada (“Instrumento Particular de
Constituição do Fundo”), celebrado em 18 de junho de 2025, que passará a vigorar, a partir desta data,
na forma de sua nova versão constante do Anexo I ao presente instrumento, substituindo por completo
toda e qualquer versão anterior do Regulamento;
2
3. aprovar, a retificação do item 6, (xvi) do Instrumento Particular de Constituição do Fundo, de
modo que passará a vigorar conforme a redação abaixo:
“Forma de Subscrição e Integralização : as Cotas serão subscritas e integralizadas na forma
a ser prevista em cada boletim de subscrição, pelo Preço de Subscrição, (a) no caso das Cotas
da Subclasse Sênior e das Cotas da Subclasse Mezanino, em moeda corrente nacional, e (b)
no caso das Cotas da Subclasse Júnior, em moeda corrente nacional ou em Cotas de Fundos
Alvo”
4. neste ato, a Administradora e a Gestora declaram que, para fins do artigo 10, II, da parte geral
da Resolução CVM 175, que o Regulamento está plenamente aderente à legislação
5. ratificar todos os atos já praticados pela Administradora e pela Gestora, até a presente data,
com relação à Oferta, incluindo, mas não se limitando, a celebração de todos os documentos
relacionados à emissão das Cotas e/ou à realização da Oferta;
6. submeter, à CVM, este instrumento, o Regulamento e os demais documentos e informações
exigidos pela Resolução CVM 175 para o registro de funcionamento do Fundo; e
7. os demais termos e condições, em relação ao Fundo, à Classe, e às Cotas, conforme aplicável,
encontram-se descritos no Regulamento constante do Anexo I ao presente instrumento.
Quando não aqui expressamente definidos, os termos em letra maiúscula utilizados neste instrumento
terão o mesmo significado a eles atribuído no Regulamento.
São Paulo, 14 de julho de 2025.
VÓRTX DISTRIBUIDORA DE TÍTULOS E VALORES MOBILIÁRIOS LTDA.
Administradora
NEO CRÉDITO GESTÃO DE RECURSOS LTDA.
Gestora
3
ANEXO I
REGULAMENTO DO NEO CRÉDITO SPECIAL SITUATIONS FUNDO DE
INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS - RESP LIMITADA
CNPJ Nº 61.374.410/0001-97
(O documento inicia-se na página seguinte.)
(Restante desta página intencionalmente deixado em branco.)
	
 
 
 	
  		
 
 
		
  	
 	
   	
CNPJ/MF Nº 61.374.410/0001-97
São Paulo, SP
14 de julho de 2025

ÍNDICE
  .........................................................................................................................................4
 		  
	
 
 
 .........................................................................15
  !
  "
 
 
 .............................................................................................15
# 	
  
 ....................................................................................................15
$ 
%   
 
 	
 

 ................................................................................................................................................ 16
& 		"
 
 	
  
  ............................... 23
' 
	  		
 .....................................................................................................25
(   
 ..............................................................................................................25
)      
		 ................................................................ 25
*

 ........................................................................................................................26
 

 ...................................................................................................................................................27
+
  ,  - 
 
 	
  		
 
 
		
  	
 	
  
 	 ...28
 		"
 	 +
(
 		    (
  !
  "
    (
# -

  )
$  	
  
  )
& "
 
 	
  
% 
  
 

 *
' 

"
  	 
 
  
	  		
   
(    
		 (
) 	
 	
  
	 
 
 
# 
* 	
    ##
 	
  
  #&
 		  
  
	  #&
  	"
  	
% 
	!"
  	  
	
$#
#   $'
$ 
  
"
 
 
  $(
& 	


  "
 
 	
  % 
 	.
0
   
	$)
' 	.
 0
 	
  $)
( 0"
% 	
  "
  	
  0"
  &
) 
 
 
		  &&
* 
   
	  &&
 
 &(


  1 ......................................................................................................................69
 
+
  
 +
  	
  "
 
 	
  1  
75
#
	
 
 
 	
  		
 
 
		
  	
 	
 ,  	
O 
 	
  		
 
  		
  	

	
 ,  	 , constituído sob a forma de condomínio fechado de
natureza especial, de acordo com a Resolução CMN 2.907, de 29 de novembro de 2001,
do Anexo Normativo II, da Resolução CVM 175, de 23 de dezembro de 2022, e demais
disposições legais e regulamentares aplicáveis, será regido pelo Regulamento.
 
1.1. Para fins do disposto neste Regulamento, em seus Anexos e Apêndices, os
termos e expressões indicados em letra maiúscula, no singular ou no plural, terão os
significados a eles atribuídos neste item, exceto se de outra forma estiverem definidos
neste Regulamento, em seus Anexos e/ou Apêndices, no singular ou no plural. Além disso,
(a) quando exigido pelo contexto, as definições contidas neste Capítulo Um aplicar-se-ão
tanto ao singular quanto ao plural, o masculino incluirá o feminino e vice-versa;
(b) referências a qualquer documento ou outros instrumentos incluem todas as suas
alterações; (c) referências a disposições legais serão interpretadas como referências a tais
disposições conforme alteradas; (d) salvo se de outra forma expressamente estabelecido
neste Regulamento, referências a itens ou anexos aplicam-se a itens ou anexos deste
Regulamento; (e) todas as referências a quaisquer partes incluem seus sucessores,
representantes e cessionários autorizados; e (f) salvo disposição em contrário, todos os
prazos previstos neste Regulamento serão contados na forma prevista no Artigo 224 do
Código de Processo Civil, isto é, excluindo-se o dia do começo e incluindo-se o dia do
vencimento:
Administrador
é a 	+ 	
  		
  


2
 	 , instituição financeira, inscrita no
CNPJ sob nº 22.610.500/0001-88, com sede na cidade de
São Paulo, Estado de São Paulo, na Rua Gilberto Sabino,
n° 215, 4º andar, Pinheiros, autorizada a prestar serviço
de administração de carteiras de valores mobiliários pela
CVM, de acordo com o Ato Declaratório CVM nº 14.820,
expedido em 8 de janeiro de 2016.
Agência Classificadora
de Risco
é a sociedade empresária, registrada na CVM, que poderá
ser contratada pelo Gestor, em nome do Fundo, quando
previsto neste Regulamento, para prestar, em nome da
Classe, os serviços referentes à atribuição de classificação
de risco das Cotas.
Agente de Cobrança
significa cada prestador de serviços que poderá ser
contratado pela Classe para realizar a cobrança judicial
e/ou extrajudicial dos Direitos Creditórios Inadimplidos.
Agente Escriturador
significa o Administrador, que se encontra habilitado pela
CVM para prestar os serviços de escrituração das Cotas,
ou seu sucessor a qualquer título.
Alocação Mínima
significa o enquadramento do percentual mínimo de 67%
(sessenta e sete por cento) do Patrimônio Líquido que
deverá ser alocado em Direitos Creditórios Adquiridos.
$
Amortização
significa uma Amortização Programada e/ou uma
Amortização Extraordinária, quando referidas
indistintamente.
Amortização
Extraordinária
significa a amortização extraordinária das Cotas em
circulação, a ser realizada (i) observando-se sempre a
Ordem de Subordinação e a ordem de alocação de
recursos definida no Capítulo 15 deste Regulamento; e (ii)
exclusivamente nas seguintes hipóteses: (a) por
deliberação de uma Assembleia; e/ou (b) no caso de
liquidação antecipada do Fundo ou da Classe, conforma
aplicável, nos termos do item 18.5 deste Regulamento.
Amortização Programada significa cada uma das amortizações ordinárias das Cotas,
realizadas nas Datas de Amortização, conforme
estabelecidas nos respectivos Apêndices, conforme
aplicável.
Anexo Descritivo significa o Anexo Descritivo, destinado à disciplina dos
termos e condições específicos da Classe.
ANBIMA é a Associação Brasileira de Entidades dos Mercados
Financeiro e de Capitais.
Apêndice cada um dos apêndices que integrem o Anexo Descritivo,
descritivos de cada Subclasse de Cotas.
Assembleia significa a Assembleia Geral ou a Assembleia Especial,
conforme o caso.
Assembleia Especial significa a Assembleia Especial de Cotistas da Classe ou
Subclasse, conforme aplicável.
Assembleia Geral significa a Assembleia Geral de Cotistas do Fundo.
Ativos Financeiros
significam (i) moeda corrente nacional; (ii) títulos públicos
federais; (iii) ativos financeiros de renda fixa ou
coobrigação das Instituições Financeiras Autorizadas; (iv)
operações compromissadas, desde que lastreadas nos
títulos mencionados nas alíneas (ii) e (iii) acima; e (v)
cotas de classes que invistam exclusivamente nos ativos
das alíneas (ii) e (iii) acima, incluindo fundos geridos e/ou
administrados pelo Administrador, pelo Custodiante e/ou
pelo Gestor.
Auditor Independente
é a sociedade empresária contratada pelo Administrador,
nos termos deste Regulamento, ou seu sucessor a
qualquer título, encarregada da revisão das
demonstrações financeiras, das contas do Fundo ou da
Classe, conforme aplicável, e da análise de sua situação
e da atuação do Administrador.
B3 é a B3 S.A. – Brasil, Bolsa, Balcão.
BACEN é o Banco Central do Brasil.
Carteira
a carteira de investimentos da Classe, formada por
Direitos Creditórios, Ativos Financeiros e posições
mantidas em instrumentos derivativos, observada a
Política de Investimentos.
&
Classe
significa a Classe Única do Neo Crédito Special Situtations
Fundo de Investimento em Direitos Creditórios - Resp
Limitada.
CNPJ/MF é o Cadastro Nacional da Pessoa Jurídica do Ministério da
Fazenda.
Condições para Emissão
de Novas Cotas
significa as seguintes condições a serem observadas pelo
Gestor para a realização de novas emissões de Cotas: (i)
não seja prejudicado o Índice de Subordinação; (ii) não
sejam afetadas as características das Cotas já emitidas;
(iii) formalização do respectivo Apêndice, que deverá
conter, no mínimo, os parâmetros mínimos constantes
nos modelos anexos ao Regulamento; (iv) não estar em
curso qualquer Evento de Avaliação ou Evento de
Liquidação, conforme verificado pelo Administrador: (a)
não sanado; e/ou (b) em relação ao qual a Assembleia
ainda não tenha se manifestado de forma definitiva no
sentido de que: (1) o Evento de Avaliação configura um
Evento de Liquidação; ou (2) devam ser iniciados os
procedimentos de liquidação da Classe, sem reversão
posterior desta decisão; (v) cumprimento do
procedimento de subscrição e integralização das Cotas
definido no Regulamento; (vi) considerada pro rata a
emissão das novas Cotas, inexiste Evento de Avaliação;
(vii) prevalência do regime de Amortização Programada;
e (viii) o valor de emissão das novas Cotas deverá ser
calculado de acordo com os métodos estabelecidos no
item 12.6 abaixo do Anexo Descritivo.
Conta da Classe
significa a conta corrente de titularidade da Classe
utilizada para todas as movimentações de recursos pela
Classe, inclusive pagamento dos encargos da Classe.
Contas Vinculadas
significa as contas correntes de titularidade de
determinados devedores, movimentadas exclusivamente
pelo Custodiante, destinadas única e exclusivamente ao
pagamento de Direitos Creditórios.
Contrato de Cobrança
significa o instrumento de contratação de serviços de
cobrança, que for, celebrado entre o Fundo, representado
pelo Gestor, e o Agente de Cobrança, para estabelecer,
dentre outras, as obrigações do Agente de Cobrança em
relação à prestação de serviços de cobrança dos Direitos
Creditórios Inadimplidos.
Cota Base
significa, para fins de cálculo da Taxa de Performance
eventualmente devida nos termos deste Regulamento: (i)
o Valor Unitário da Cota da Subclasse Júnior logo após a
última cobrança de Taxa de Performance efetuada
acrescida das Amortizações das Cotas da Subclasse Júnior
eventualmente efetuadas entre a última cobrança de
Taxa de Performance e a Data de Verificação; ou (ii) o
Valor Patrimonial Unitário da Cota da Subclasse Júnior
quando de sua integralização, nas seguintes hipóteses:
'
(a) caso a Classe não tenha efetuado nenhuma
Amortização desde sua constituição; (b) para as Cotas da
Subclasse Júnior integralizadas após à última cobrança de
Taxa de Performance.
Cotas
significa as cotas de emissão do Fundo, que,
correspondem às Cotas da Classe, divididas em Cotas da
Subclasse Sênior, Cotas da Subclasse Mezanino e Cotas
da Subclasse Júnior.
Cotas da Subclasse
Júnior
significa as cotas da classe que se subordinam às Cotas
da Subclasse Sênior e às Cotas da Subclasse Mezanino
para fins de amortização e resgate.
Cotas da Subclasse
Mezanino
significa as cotas da classe que se subordinam às Cotas
da Subclasse Sênior e têm prioridade sobre as Cotas da
Subclasse Júnior para fins de amortização e resgate.
Cotas da Subclasse
Sênior
significa as cotas da classe que têm prioridade sobre as
Cotas da Subclasse Júnior e Cotas da Subclasse Mezanino.
Cotas de Fundos Alvo significa os Direitos Creditórios representados por cotas
de emissão de Fundos Alvo.
Cotistas são os titulares das Cotas.
Cotistas Dissidentes
significa os titulares de Cotas da Subclasse Sênior que
sejam dissidentes da decisão assemblear pela interrupção
dos procedimentos de liquidação antecipada do Fundo ou
da Classe, conforme aplicável, que solicitem o resgate de
suas respectivas Cotas.
Critérios de Elegibilidade tem o significado que lhe é atribuído do item 10.1 do
Anexo Descritivo.
Custodiante
é a 	+ 	
  		
  


2
 	 , instituição financeira, inscrita no
CNPJ sob nº 22.610.500/0001-88, com sede na cidade de
São Paulo, Estado de São Paulo, na Rua Gilberto Sabino,
n° 215, 4º andar, Pinheiros, autorizada a prestar serviço
de administração de carteiras de valores mobiliários pela
CVM, de acordo com o Ato Declaratório CVM nº 14.820,
expedido em 8 de janeiro de 2016.
CVM é a Comissão de Valor Mobiliários.
Data de Aquisição significa cada uma das datas em que a Classe adquirir
Direitos Creditórios.
Data da 1ª Integralização significa, em relação à cada Subclasse, a data em que
ocorrer a sua 1ª (primeira) integralização de Cotas.
Data de Apuração
significa o 5º (quinto) Dia Útil de cada mês do calendário,
a partir do início do Período de Amortização, a ser
realizada pelo Gestor.
Data de Início do Fundo significa a Data da 1ª Integralização das Cotas de qualquer
Subclasse.
Data de Pagamento
significa cada data em que ocorrer a amortização ou o
resgate das Cotas de uma determinada Subclasse ou
série, conforme previsto nos respectivos Apêndices.
(
Data de Verificação
significa o 5º (quinto) Dia Útil de cada mês do calendário,
a partir Data de Início do Fundo, a ser realizada pelo
Gestor.
Devedor(es)
significa cada pessoa natural ou jurídica, ente
despersonalizado ou patrimônio separado na forma da lei,
obrigado ou coobrigado pelo pagamento dos Direitos
Creditórios.
Dias Úteis
é qualquer dia que não seja sábado, domingo ou feriado
nacional ou, ainda, dias em que, por qualquer motivo, não
houver expediente bancário ou não funcionar o mercado
financeiro na praça da sede do Administrador ou do
Custodiante.
Disponibilidades são, em conjunto: (a) recursos em caixa; (b) depósitos
bancários à vista; e (c) os Ativos Financeiros.
Direitos Creditórios
significa os direitos creditórios adquiridos ou a serem
adquiridos pela Classe representados por debêntures,
notas comerciais, certificados de recebíveis, bem como
outros títulos e valores mobiliários, e por equiparação
Cotas de Fundos Alvo, incluindo, sem limitação, aqueles
que sejam lastreados, tenham como garantia ou
tenham como política de investimento a aquisição de
Direitos Creditórios Não-Padronizados, decorrentes de
operações nos segmentos financeiro, comercial,
industrial, imobiliário, de hipotecas, de arrendamento
mercantil e de prestação de serviços, desde que sejam
objeto de escrituração por instituição financeira ou de
registro em central depositária de ativos financeiros e
valores mobiliários.
Direitos Creditórios a
Performar
são os Direitos Creditórios que dependam de prestação
ou entrega futura que sejam exigíveis perante seus
devedores.
Direitos Creditórios
Adquiridos
são todos os Direitos Creditórios que atendam aos
Critérios de Elegibilidade, efetivamente adquiridos pela
Classe, de acordo com as condições previstas no Anexo
Descritivo.
Direitos Creditórios
Inadimplidos
são os Direitos Creditórios Adquiridos vencidos e não
pagos pelos respectivos devedores nas respectivas Datas
de Vencimento de cada Direito Creditório Adquirido.
Direitos Creditórios Não-
Padronizados
significa os Direitos Creditórios que possuam ao menos
uma das seguintes características: (i) estejam vencidos e
pendentes de pagamento quando da cessão; (ii)
decorrentes de receitas públicas originárias ou derivadas
da União, dos Estados, do Distrito Federal e dos
Municípios, bem como de suas autarquias e fundações;
(iii) resultem de ações judiciais ou procedimentos arbitrais
em curso, constituam seu objeto de litígio, tenham sido
judicialmente penhorados ou dados em garantia; (iv) a
)
constituição ou validade jurídica da cessão para a Classe
seja considerada um fator preponderante de risco; (v) o
devedor ou coobrigado seja sociedade empresária em
recuperação judicial ou extrajudicial; (vi) sejam cedidos
por sociedade empresária em recuperação judicial ou
extrajudicial, ressalvado o disposto no inciso I do
parágrafo único do Art. 2º do Anexo Normativo II da
Resolução CVM 175; (vii) sejam de existência futura e
montante desconhecido, desde que emergentes de
relações já constituídas; (viii) derivativos de crédito,
quando não utilizados para proteção ou mitigação de risco
de Direitos Creditórios; ou (ix) cotas de fundos de
investimento em direitos creditórios que invistam nos
direitos creditórios referidos nos subitens acima. Não são
considerados Direitos Creditórios Não-Padronizados os
Direitos Creditórios: (i) cedidos por sociedade empresária
em processo de recuperação judicial ou extrajudicial,
desde que cumulativamente atendam aos seguintes
requisitos: (i) não sejam originados por contratos
mercantis de compra e venda de produtos, mercadorias
e serviços para entrega ou prestação futura; e (ii) a
sociedade esteja sujeita a plano de recuperação
homologado em juízo, independentemente do trânsito em
julgado da homologação do plano de recuperação judicial
ou extrajudicial; e (iii) os precatórios federais, desde que
cumulativamente atendam aos seguintes requisitos: (a)
não apresentem nenhuma impugnação, judicial ou não; e
(b) já tenham sido expedidos e remetidos ao Tribunal
Regional Federal competente.
Documentos
Comprobatórios
significa toda e qualquer documentação necessária para
o exercício das prerrogativas decorrentes da titularidade
dos ativos, e capaz de comprovar a origem, a existência
e a exigibilidade do direito creditório, incluindo, sem se
limitar a, qualquer documentos que evidenciem o lastro
dos direitos creditórios como a escritura de emissão de
debêntures, boletins de subscrição, os respectivos
instrumentos de garantia outorgados como garantia dos
Direitos Creditórios, ou quaisquer outros títulos e
documentos representativos da existência, integridade e
titularidade do respectivo Direito Creditório.
Encargos são os encargos do Fundo ou da Classe, conforme
aplicável, previstos no Capítulo 8 do Regulamento.
Entidade Registradora
é a entidade registradora autorizada pelo BACEN, que
poderá ser contratada pelo Administrador, conforme
necessário.
Evento de Avaliação tem o significado que lhe é atribuído no item 18.2 do
Anexo Descritivo ao Regulamento.
Evento de Liquidação tem o significado que lhe é atribuído no item 18.3 do
Anexo Descritivo ao Regulamento.
Eventos de Verificação tem o significado que lhe é atribuído no item 17.1.1 do
*
do Patrimônio Líquido Anexo Descritivo ao Regulamento.
Excesso de
Subordinação Júnior
é a parcela do Patrimônio Líquido representado por Cotas
da Subclasse Júnior sem a qual permanecem atendidos os
Índices de Subordinação.
Excesso de
Subordinação Mezanino
é a parcela do Patrimônio Líquido representado por Cotas
da Subclasse Mezanino sem a qual permanecem
atendidos os Índices de Subordinação.
Fundo
o 
 	
  		
 
 
		
  	
 	
  
	 , regido nos termos deste Regulamento.
Fundo Alvo
significa cada fundo de investimento em direitos
creditórios que invistam inclusive em Direitos Creditórios
Não-Padronizados que seja objeto de investimento pelo
Fundo.
Gestor
é a 
 	
 	"
  
 	 , o nº
58.012.088/0001-41, sociedade empresária de
responsabilidade limitada com sede na cidade de São
Paulo, Estado de São Paulo, na Avenida Brigadeiro Faria
Lima, nº 3.144, conjunto 41, Jardim Paulistano, CEP 01451-
000, inscrita no CNPJ sob o nº 58.012.088/0001,
autorizada pela CVM para atuar na gestão profissional de
carteiras de valores mobiliários, na categoria de gestor de
recursos, conforme o Ato Declaratório CVM nº 23130, de
28/02/2025.
Grupo Econômico
significa cada conglomerado econômico de pessoas
jurídicas que controlem, sejam controladas por, coligadas,
ou estejam sob controle comum de determinada pessoa
jurídica ou que estejam sob o controle das mesmas
pessoas físicas.
IGP-M significa o Índice Geral de Preços – Mercado, divulgado
pela Fundação Getúlio Vargas.
Índice de Subordinação significa, em conjunto, o Índice de Subordinação Sênior e
o Índice de Subordinação Mezanino, quando em conjunto.
Índice de Subordinação
Mezanino
significa a relação entre o valor agregado de todas as
Cotas da Subclasse Júnior em circulação e o Patrimônio
Líquido da Classe, que deve ser, no mínimo 10% (dez por
cento).
Índice de Subordinação
Sênior
significa a relação entre o valor agregado de todas as
Cotas da Subclasse Mezanino, de todas as séries, e de
todas as Cotas da Subclasse Júnior em circulação e o
Patrimônio Líquido da Classe, que deve ser, no mínimo
30% (trinta por cento).
Instituições Financeiras
Autorizadas
significam o Itaú Unibanco S.A., o Banco Bradesco S.A., o
Banco Santander (Brasil) S.A., o Banco do Brasil, a Caixa
Econômica Federal, e o Banco Safra S.A., desde que tais
instituições tenham nota de classificação de risco (rating),
em escala nacional, igual ou superior a “AA-“.
Investidores Profissionais são os Investidores Profissionais, nos termos do artigo 11

da Resolução CVM 30.
Investidores Qualificados são os investidores qualificados, nos termos do artigo 12
da Resolução CVM 30.
Justa Causa
significa (i) uma decisão irrecorrível proveniente de
autoridade competente reconhecendo fraude por parte
do Gestor e/ou do Administrador no desempenho de suas
funções e responsabilidades nos termos deste
Regulamento; (ii) qualquer decisão irrecorrível
proveniente de autoridade competente contra o Gestor
e/ou do Administrador apontando a prática de crime
contra o sistema financeiro de atos de corrupção, de
lavagem de dinheiro e/ou financiamento ao terrorismo; ou
(iii) decisão, seja (a) judicial irrecorrível, conforme
aplicável, ou (b) administrativa final e irrecorrível,
inclusive decisão emitida pelo colegiado da CVM e
confirmada no Conselho de Recursos do Sistema
Financeiro Nacional (CRSFN), ou (c) decisão final arbitral
contra o Gestor e/ou do Administrador relacionada a
atividades ilícitas no mercado financeiro ou de valores
mobiliários e/ou prevenindo, restringindo ou impedindo,
temporária ou permanentemente, o exercício do direito
de atuar, e/ou ter autorização para atuar, nos mercados
de valores mobiliários e/ou financeiros em qualquer local
do mundo.
Limite de Distribuição
Subordinado
significa, em cada Data de Apuração, a parcela da
amortização total pretendida equivalente ao valor que, se
destinado integralmente à amortização das Cotas da
Subclasse Mezanino e das Cotas da Subclasse Júnior,
resulte em um Índice de Subordinação Sênior igual a 40%
(quarenta por cento), calculado conforme a fórmula
abaixo:
𝐿𝑖𝑚𝑖𝑡𝑒 𝑑𝑒 𝐷𝑖𝑠𝑡𝑟𝑖𝑏𝑢𝑖çã𝑜 𝑆𝑢𝑏𝑜𝑟𝑑𝑖𝑛𝑎𝑑𝑜 =  
𝑉𝑇𝐶𝐽 + 𝑉𝑇𝐶𝑀  − 𝑉𝑇𝐶𝑆 ∗ 𝐼𝑆𝑆
1 − 𝐼𝑆𝑆
Onde:
VTCJ = valor total das Cotas da Subclasse Júnior na
abertura da Data de Apuração;
VTCM = valor total das Cotas da Subclasse Mezanino
na abertura da Data de Apuração;
VTCS = valor total das Cotas da Subclasse Sênior na
abertura da Data de Apuração;
ISS = Índice de Subordinação Sênior correspondente a
0,40 (quarenta centésimos).
Limite de Distribuição
Júnior
significa, em cada Data de Apuração, a parcela da
amortização total pretendida equivalente ao valor que, se
destinado integralmente à amortização das Cotas da

Subclasse Júnior, resulte em um Índice de Subordinação
Mezanino igual a 10% (dez por cento), calculado conforme
a fórmula abaixo:
𝐿𝑖𝑚𝑖𝑡𝑒 𝑑𝑒 𝐷𝑖𝑠𝑡𝑟𝑖𝑏𝑢𝑖çã𝑜 𝐽ú𝑛𝑖𝑜𝑟 =  
𝑉𝑇𝐶𝐽  − (𝑉𝑇𝐶𝑀 + 𝑉𝑇𝐶𝑆) ∗ 𝐼𝑆𝑀
1 − 𝐼𝑆𝑀
Onde:
VTCJ = valor total das Cotas da Subclasse Júnior na
abertura da Data de Apuração;
VTCM = valor total das Cotas da Subclasse Mezanino
na abertura da Data de Apuração;
VTCS = valor total das Cotas da Subclasse Sênior na
abertura da Data de Apuração;
ISM = Índice de Subordinação Mezanino
correspondente a 0,10 (dez centésimos).
Meta de Rentabilidade
com relação a cada série de Cotas da Subclasse Sênior ou
Cotas da Subclasse Mezanino, a meta de rentabilidade
das Cotas determinada no respectivo Suplemento ou
Apêndice.
Meta de Rentabilidade
Mezanino
significa o índice referencial, conforme definido no artigo
2º, inciso XIV do Anexo Normativo II da Resolução CVM
175, correspondente ao parâmetro de rentabilidade
máxima de cada Série de Cotas da Subclasse Mezanino,
conforme estabelecido no respectivo Apêndice.
Meta de Rentabilidade
Sênior
significa o índice referencial, conforme definido no artigo
2º, inciso XIV do Anexo Normativo II da Resolução CVM
175, correspondente ao parâmetro de rentabilidade
máxima de cada Série de Cotas da Subclasse Sênior,
conforme estabelecido no respectivo Apêndice.
Ordem de Alocação tem o significado que lhe é atribuído no Capítulo 15 do
Anexo Descritivo.
Ordem de Subordinação
significa: (i) a prioridade de amortização e/ou resgate das
Cotas da Subclasse Sênior em relação às Cotas da
Subclasse Mezanino e às Cotas da Subclasse Júnior,
observado o disposto no Anexo Descritivo; e (ii) a
prioridade de amortização e/ou resgate das Cotas da
Subclasse Mezanino em relação às Cotas da Subclasse
Júnior, observado o disposto no Anexo Descritivo.
Parte Relacionada ou
Partes Relacionadas
significa, em relação a uma determinada Pessoa, qualquer
Pessoa (i) controlada direta ou indiretamente; (ii) que
esteja sob o controle comum a tal Pessoa; bem como (iii)
as controladoras direta e indiretas de tal Pessoa. Para fins
de esclarecimento, estão incluídos no conceito de Partes
Relacionadas fundos de investimentos cujas cotas sejam
detidas por Partes Relacionadas da referida Pessoa. O
termo “controle”, para os fins da presente definição,
deverá ter o significado que lhe é atribuído no artigo 116
 
da Lei nº 6.404, de 15 de dezembro de 1976, conforme
alterada. Os termos “controlada” e “controlador” deverão
ser interpretados em consonância com o acima disposto.
Patrimônio Líquido
significa o patrimônio líquido da Classe, que será
equivalente à diferença entre (i) o valor agregado dos
ativos da Classe, correspondente à soma do Valor dos
Direitos Creditórios e do valor das Disponibilidades, e (ii)
as exigibilidade e provisões da Classe.
Período de Amortização tem a definição que lhe é atribuída no item 13.12 abaixo
do Anexo Descritivo.
Período de Investimento significa o período dos 24 (vinte e quatro) primeiros meses
de duração da Classe.
Pessoa
significa qualquer pessoa física ou jurídica, sociedade,
associação, joint venture, sociedades anônimas, fundos
de investimento, organizações, entidades sem
personalidade jurídica ou autoridade governamental.
Política de Investimentos
significa as regras de aplicação dos recursos da Classe em
Direitos Creditórios e Ativos Financeiros, conforme
previsto no Regulamento, que foram inicialmente
estabelecidas pelo Gestor, nos termos do artigo 33, §1º
da Resolução CVM 175, Anexo Normativo II, não obstante
as eventuais alterações do Regulamento por deliberação
da Assembleia Especial e/ou por ato do Administrador,
nos termos do artigo 52, inciso I, da Resolução CVM 175.
Prestadores de Serviços são os Prestadores de Serviços Essenciais, em conjunto
com os terceiros por eles contratados em nome da Classe.
Prestadores de Serviços
Essenciais
são o Gestor e o Administrador, em conjunto.
RAET é o regime de administração especial temporária.
Regulamento é este regulamento do Fundo.
Remuneração de
Descontinuidade
tem o significado que lhe é atribuído no item 6.11 abaixo
deste Regulamento.
Reserva de Despesas tem o significado que lhe é atribuído no item 14.1 do
Anexo Descritivo.
Resolução CVM 30 é a Resolução CVM 30, de 11 de maio de 2021, conforme
alterada.
Resolução CVM 160 é a Resolução CVM 160, de 13 de julho de 2022, conforme
alterada.
Resolução CVM 175
é a Resolução CVM nº 175, de 23 de dezembro de 2022,
conforme em alterada e observados os prazos de vigência
aplicáveis.
Série significa cada uma das séries das Classes do Fundo.
Subclasse significa cada subclasse de Cotas do Fundo.
Suplemento
significa cada suplemento, integrante deste Regulamento,
destinado à disciplina dos termos e condições das séries
de Cotas de cada Subclasse existente.
#
Taxa de Administração tem o significado que lhe é atribuído no item 6.1 abaixo
do Anexo Descritivo.
Taxa de Gestão tem o significado que lhe é atribuído no item 6.2 abaixo
do Anexo Descritivo.
Taxa de Ingresso tem o significado que lhe é atribuído no item 6.11 abaixo
do Anexo Descritivo.
Taxa de Ingresso
Subclasse Júnior
tem o significado que lhe é atribuído no item 12.61.1.1(iii)
do Anexo Descritivo.
Taxa de Custódia tem o significado que lhe é atribuído no item 6.3 abaixo
do Anexo Descritivo.
Taxa de Performance tem o significado que lhe é atribuído no item 6.8 abaixo
do Anexo Descritivo.
Taxa DI
significa as taxas médias diárias dos DI - Depósitos
Interfinanceiros de um dia, over extra grupo, expressas
na forma percentual ao ano, base 252 (duzentos e
cinquenta e dois) Dias Úteis, calculadas e divulgadas pela
B3, no informativo diário disponível em sua página na
internet (www.b3.com.br).
Termo de Adesão
Significa o documento elaborado nos termos do artigo 29
da Resolução CVM 175, por meio do qual o Cotista adere
a este Regulamento e que deve ser firmado quando de
seu ingresso no Fundo, declarando, inclusive, sem se
limitar a, ter pleno conhecimento dos riscos envolvidos na
operação, inclusive da possibilidade de perda total do
capital investido, e da ausência de classificação de risco
das Cotas subscritas.
Valor Projetado da Cota
da Subclasse Júnior
tem o significado que lhe é atribuído no item 12.6(iii)
abaixo do Anexo Descritivo.
Valor Unitário
o valor individual das Cotas, calculado segundo a
periodicidade estipulado no Anexo Descritivo, para efeito
da definição de seu valor de integralização, amortização
e/ou resgate.
$
 		  
	
 
 
2.1 O Fundo é uma comunhão de recursos constituída sob a forma de
condomínio fechado de natureza especial, com prazo indeterminado de duração, nos
termos do Anexo Normativo II à Resolução CVM 175.
2.2 Para fins do disposto no “ Código de Administração de Recursos de Terceiros ”
da ANBIMA, o Fundo é classificado como “ Fundo de Investimento em Direitos Creditórios ”,
tipo “ Outros”, conforme as “ Regras e Procedimentos para Classificação do FIDC nº 08 ”.
2.3 A estrutura do Fundo conta com classe única e as Subclasses, conforme
informações constantes no Anexo Descritivo.
2.4 Este Regulamento prevê as informações gerais com relação ao Fundo. O
Anexo Descritivo dispõe sobre informações específicas da Classe e Subclasses, caso
aplicável. Cada Apêndice que integra o respectivo Anexo Descritivo dispõe sobre
informações específicas de cada Subclasse e os Apêndices as informações específicas de
cada Série da Subclasse, conforme aplicável.
2.5 O Administrador e o Gestor poderão, conforme venha a ser permitido nos
termos da Resolução CVM 175, a seu exclusivo critério e por meio de ato conjunto,
constituir novas subclasses de cotas, observadas as disposições da Resolução CVM 175,
deste Regulamento e do Anexo Descritivo, sendo que, caso seja constituída nova
subclasse, o funcionamento de tal nova subclasse será regido por suplemento específico
e complementar ao Regulamento e ao respectivo anexo da classe a ele vinculada.
  !
  "
 
 
3.1 As atividades do Fundo serão iniciadas na Data de Início do Fundo. O Fundo
terá prazo de duração indeterminado.
3.2 Após 90 (noventa) dias do início das atividades, caso a Classe mantenha, a
qualquer tempo, Patrimônio Líquido diário inferior a R$1.000.000,00 (um milhão de reais)
por 90 (noventa) dias seguidos, esta deve ser imediatamente liquidada ou incorporada a
outra classe de cotas pelo Administrador, caso exista. A CVM poderá cancelar o registro do
funcionamento da Classe correspondente caso o Administrador não tome
tempestivamente as medidas ora indicadas neste item, nos termos dos parágrafos do
artigo 8 da Resolução CVM 175.
&
# 	
  

4.1 A administração fiduciária do Fundo será exercida pela 	+
	
  		
  
 
2
 	 , instituição financeira,
inscrita no CNPJ sob nº 22.610.500/0001-88, com sede na cidade de São Paulo, Estado de
São Paulo, na Rua Gilberto Sabino, n° 215, 4º andar, Pinheiros, autorizada a prestar serviço
de administração de carteiras de valores mobiliários pela CVM, de acordo com o Ato
Declaratório CVM nº 14.820, expedido em 8 de janeiro de 2016.
4.2 A gestão do Fundo será exercida pela 
 	
 	"
 

 	 , sociedade empresária de responsabilidade limitada com sede na
cidade de São Paulo, Estado de São Paulo, na Avenida Brigadeiro Faria Lima, nº 3.144,
conjunto 41, Jardim Paulistano, CEP 01451-000, inscrita no CNPJ sob o nº 58.012.088/0001-
41, autorizada pela CVM para atuar na gestão profissional de carteiras de valores
mobiliários, na categoria de gestor de recursos, conforme o Ato Declaratório CVM nº 23130,
de 28 de fevereiro de 2025.
4.3 Os Prestadores de Serviços Essenciais, bem como os demais Prestadores de
Serviços possuem, cada qual, atribuições e deveres próprios relacionados à prestação dos
serviços para os quais foram contratados pelo Fundo e/ou pela Classe, prestando tais
serviços em regime de melhores esforços e como uma obrigação de meio.
4.4 Cada Prestador de Serviços responderá somente pelas perdas ou prejuízos
que sejam resultantes de comprovado dolo ou má-fé de sua atuação, sendo que a sua
responsabilidade perante o Fundo, a Classe e demais Prestadores de Serviços é, individual
e limitada aos serviços por ele prestados, sem qualquer solidariedade.
$ 
%   
 

	
  

Obrigações do Administrador
5.1 O Administrador possui poderes e autoridade para, dentro de sua respectiva
área de atuação, praticar todos os atos necessários à administração do Fundo, sendo que,
sem prejuízo das demais obrigações legais e regulamentares às quais está sujeito, o
Administrador obriga-se a:
(a) desempenhar as obrigações determinadas nos artigos 104 e 106 da parte geral da
Resolução CVM 175 e no artigo 31 do Anexo Normativo II à Resolução CVM 175;
(b) sem prejuízo da observância dos procedimentos relativos às demonstrações
contábeis, manter, separadamente, registros com informações completas sobre
toda e qualquer modalidade de negociação realizada entre o Administrador, Gestor,
Custodiante, entidade registradora, e respectivas partes relacionadas, de um lado;
e a Classe, de outro;
(c) encaminhar, ao Sistema de Informações de Créditos do BACEN – SCR, mensalmente,
no prazo de até 10 (dez) Dias úteis após o mês a que se referirem, documento
'
composto pelos dados individualizados de risco de crédito referentes a cada
operação de crédito, conforme modelos disponíveis na página do BACEN na rede
mundial de computadores;
(d) obter autorização específica do Devedor, passível de comprovação, para fins de
consulta às informações constantes do SCR;
(e) caso a Classe adquira os precatórios federais, monitorar e informar, imediatamente,
via comunicado ao mercado ou fato relevante, a depender da relevância, sobre
quaisquer eventos de reavaliação do ativo;
(f) diligenciar para que sejam mantidos, às suas expensas, atualizados e em perfeita
ordem:
(1) o registro dos titulares das Cotas inscritos no registro de Cotistas do Fundo;
(2) o livro de atas de assembleia geral ou especial de Cotistas e o livro ou a lista
de presença de Cotistas;
(3) o registro de todos os fatos contábeis referentes ao Fundo; e
(4) os relatórios do Auditor Independente, se houver.
(g) solicitar, se for o caso, a admissão à negociação das Cotas em mercado organizado;
(h) pagar a multa cominatória às suas expensas, nos termos da legislação vigente, por
cada dia de atraso no cumprimento dos prazos previstos na regulamentação
aplicável;
(i) elaborar e divulgar as informações periódicas e eventuais da Classe;
(j) manter atualizada junto à CVM a lista de todos os prestadores de serviços
contratados pela Classe, inclusive os Prestadores de Serviços Essenciais, bem como
as demais informações cadastrais da Classe e suas Subclasses de Cotas;
(k) manter serviço de atendimento ao Cotista, responsável pelo esclarecimento de
dúvidas e pelo recebimento de reclamações;
(l) monitorar as hipóteses de Liquidação Antecipada;
(m) observar as disposições constantes do Regulamento; e
(n) cumprir as deliberações da Assembleia de Cotistas.
5.1.1 O Administrador pode contratar outros serviços em benefício das Classes,
que não estejam listados acima, observado que, nesse caso a contratação não deverá
ocorrer em nome do Fundo, salvo previsão no Regulamento ou aprovação em Assembleia,
na medida em que permitido nos termos da regulamentação aplicável.
(
5.1.2 O Administrador somente será responsável por fiscalizar as atividades dos
demais Prestadores de Serviços contratados por ele, em nome do Fundo, nas hipóteses de
(a) os demais Prestadores de Serviços não serem participantes de mercado regulados pela
CVM; ou (b) os serviços prestados pelos demais Prestadores de Serviços estarem ausentes
do âmbito de atuação da CVM.
5.2 Obrigações do Gestor
5.2.1 O Gestor, observadas as limitações legais e as previstas na regulamentação
aplicável, tem poderes para praticar os atos necessários à gestão da Carteira de ativos, na
sua respectiva esfera de atuação, incluindo, mas não se limitando a todos os poderes de
representação do Fundo para praticar quaisquer atos que sejam necessários com relação
aos ativos que compõem a carteira do Fundo.
5.2.2 Compete ao Gestor negociar os ativos da Carteira, bem como firmar, quando
for o caso, todo e qualquer contrato ou documento relativo à negociação dos ativos da
Carteira, qualquer que seja a sua natureza, representando a Classe para essa finalidade,
podendo para tanto o Gestor assinar os respectivos contratos, instrumentos, escrituras
públicas, recibos e outros documentos estabelecendo a cessão, aquisição, venda e/ou
alienação dos referidos ativos que compõem a Carteira do Fundo.
5.2.3 Sem prejuízo de outras atribuições impostas pela regulamentação aplicável,
o Gestor será responsável pelas seguintes atividades, de acordo com os termos deste
Regulamento:
(i) estruturar a Classe;
(ii) adquirir, em nome da Classe, Direitos Creditórios e Ativos Financeiros, nos termos
deste Regulamento, observados os termos e condições aplicáveis à referida
aquisição (incluindo, mas não se limitando, a Política de Investimento e os Critérios
de Elegibilidade, conforme aplicável);
(iii) gerir os Direitos Creditórios e Ativos Financeiros integrantes da Carteira, em nome
da Classe;
(iv) executar a Política de Investimento e adotar todas as demais medidas relacionadas
à gestão da Carteira, observadas a legislação e a regulamentação aplicáveis;
(v) efetuar a correta formalização dos documentos relativos à cessão dos Direitos
Creditórios;
(vi) registrar os Direitos Creditórios na entidade registradora da Classe ou entregá-los
ao Custodiante ou Administrador, conforme o caso;
(vii) informar ao Administrador, de imediato, caso ocorra qualquer alteração em
prestador de serviço por ela contratado;
)
(viii) providenciar a elaboração do material de divulgação da classe para utilização pelos
distribuidores, às suas expensas; e
(ix) diligenciar para manter atualizada e em perfeita ordem, às suas expensas, a
documentação relativa às operações da Classe.
5.2.4 É vedado ao Gestor receber ou orientar o recebimento de depósito em conta
corrente que não seja de titularidade da Classe ou seja conta-vinculada.
5.2.5 É vedado ao Gestor, em sua respectiva esfera de atuação, aceitar que as
garantias em favor da classe sejam formalizadas em nome de terceiros que não
representem a Classe, ressalvada a possibilidade de formalização de garantias em favor
do Administrador, Gestor ou terceiros que representem a Classe como titular da garantia,
que devem diligenciar para segregá-las adequadamente dos seus próprios patrimônios.
5.2.6 O Gestor somente será responsável por fiscalizar as atividades dos demais
Prestadores de Serviços contratados pelo Gestor, em nome do Fundo, se (a) os demais
Prestadores de Serviços não forem participantes de mercado regulados pela CVM; ou (b)
os serviços prestados pelos demais Prestadores de Serviços estiverem fora da esfera de
atuação da CVM.
5.2.7 O Administrador e o Gestor são Prestadores de Serviços Essenciais, conforme
definido pela Resolução CVM 175 e poderão contratar, em nome do Fundo e/ou das Classes,
terceiros para prestação de outros serviços estabelecidos pela regulamentação em vigor,
sendo que a contratação de terceiros por Prestadores de Serviços Essenciais deve contar
com prévia e criteriosa análise e seleção do contratado, devendo o respectivo Prestador
de Serviço Essencial, ainda, figurar no contrato como interveniente anuente.
Verificação do Lastro quando da Aquisição de Direitos Creditórios
5.2.8 No âmbito das diligências relacionadas à aquisição de Direitos Creditórios
caracterizados como direitos e títulos representativos de crédito, conforme referidos na
alínea “a” do inciso XII do art. 2º do Anexo Normativo II da Resolução CVM 175, o Gestor
deve verificar a existência, integridade e titularidade do lastro, de forma individualizada,
previamente a aquisição dos Direitos Creditórios.
5.2.9 O Gestor pode contratar terceiros para efetuar a verificação do lastro,
inclusive a entidade registradora, ou o Custodiante, desde que o agente contratado não
seja sua parte relacionada, devendo constar do contrato de prestação de serviços as regras
e procedimentos aplicáveis à verificação, sendo que o Gestor será responsável pela
fiscalização da atuação do agente contratado no tocante à observância às regras e
procedimentos aplicáveis à verificação.
Vedações
5.3 É vedado aos Prestadores de Serviços Essenciais, dentro de suas áreas de
atuação, em nome do Fundo:
(a) receber depósito em conta corrente;
*
(b) contrair ou realizar empréstimos;
(c) comercializar Cotas à prestação, não obstante da possibilidade de integralização
das Cotas subscritas a prazo;
(d) assegurar rendimento previamente fixado aos Cotistas;
(e) utilizar ativos de sua própria emissão ou coobrigação como garantia das operações
realizadas pela Classe;
(f) negociar com Ativos Financeiros e realizar operações em desacordo com a
composição da carteira e a política de investimento da Classe, conforme previsto
no Anexo Descritivo;
(g) no todo ou em parte, tomar empréstimo, efetuar locação, penhor ou caução, a
qualquer título, dos Direitos Creditórios Adquiridos e Ativos Financeiros;
(h) criar quaisquer gravames ou ônus, de qualquer natureza, sobre os Direitos
Creditórios Adquiridos e os Ativos Financeiros;
(i) utilizar recursos da classe para pagamento de seguro contra perdas financeiras de
cotistas;
(j) executar qualquer ato de liberalidade;
(k) aceitar que as garantias outorgadas em favor da Classe sejam formalizadas em
nome de terceiros que não representem a Classe, ressalvada a possibilidade de
formalização de garantias em favor do Administrador, Gestor ou terceiros que
representem a Classe como titular da garantia, que devem diligenciar para segregá-
las adequadamente dos seus próprios patrimônios; e
(l) o repasse de informação relevante ainda não divulgada a que se tenha tido acesso
em razão de cargo ou posição que ocupe em prestador de serviço do fundo ou em
razão de relação comercial, profissional ou de confiança com prestadores de serviço
do fundo.
5.4 O Gestor não deve receber remunerações, benefícios ou vantagens, diretas
ou indiretas, que eventualmente prejudiquem a independência na tomada de decisão, ou
na sugestão de investimento.
Custódia
5.5 Sem prejuízo dos demais deveres e obrigações definidos na Resolução CVM
175, o Custodiante foi contratado pelo Fundo, representado pelo Administrador ou pelo
Gestor, conforme aplicável, para ser responsável pela prestação ao Fundo dos seguintes
serviços:

(a) realizar liquidação física ou eletrônica e financeira dos Direitos Creditórios;
(b) cobrar e receber, em nome da classe, pagamentos, resgate de títulos ou qualquer
outro rendimento relativo aos ativos da carteira;
(c) realizar a guarda da documentação relativa ao lastro dos Direitos Creditórios; e
(d) realizar a verificação periódica (trimestralmente ou em periodicidade compatível
com o prazo médio ponderado dos direitos creditórios da carteira, o que for maior)
do lastro dos Direitos Creditórios (i) que sejam Direitos Creditórios Inadimplidos e
(ii) que ingressaram na carteira a título de substituição.
5.5.1 Para fins da apuração dos Documentos Comprobatórios dos Direitos
Creditórios Adquiridos substituídos ou Direitos Creditórios Inadimplidos, o Custodiante
poderá empregar informações disponibilizadas pela Entidade Registradora, conforme
aplicável, desde que o Custodiante se certifique de que as informações disponibilizadas
são consistentes e adequadas para tal verificação.
5.5.2 Nos termos do Artigo 40 do Anexo Normativo II da Resolução CVM 175, os
Prestadores de Serviços eventualmente subcontratados pelo Custodiante não podem ser,
em relação à Classe de Cotas, cedente, gestor, consultoria especializada ou partes a eles
relacionadas. A nomeação de qualquer terceiro responsável pela guarda dos Direitos
Creditórios Adquiridos pelo Fundo não exclui a responsabilidade do Custodiante.
5.5.3 A renúncia, pelo Custodiante, das funções assumidas perante o Fundo, nos
termos deste Regulamento e/ou do Contrato de Custódia, deverá ser realizada mediante
o envio de notificação ao Administrador e ao Gestor.
5.5.4 Caso a classe aplique recursos em Direitos Creditórios que não sejam
passíveis de registro em entidade registradora na data deste Regulamento, ou que a
entidade registradora contratada não possua interoperabilidade com as demais entidades
registradoras, o Administrador deve contratar o serviço de custódia qualificada para a
Carteira de Ativos.
5.5.5 Os serviços de custódia qualificada dos Direitos Creditórios e dos Ativos
Financeiros de Liquidez, bem como a guarda física dos originais dos Direitos Creditórios e
dos Documentos Comprobatórios, serão prestados pelo Custodiante.
5.5.6 Os Documentos Comprobatórios relativos aos Direitos Creditórios
integrantes da Carteira inadimplidos e/ou substituídos num dado trimestre serão, no
referido trimestre, objeto de verificação individualizada e integral pelo Custodiante ou
terceiro por ele contratado, independentemente de seu registro em entidade registradora.
5.5.7 Eventuais vícios verificados nos Documentos Comprobatórios que
evidenciam o lastro dos Direitos Creditórios serão comunicados por escrito pelo
Custodiante ao Administrador em até 5 (cinco) Dias Úteis da sua verificação, para que
sejam tomadas as medidas necessárias.

Monitoramento e Cobrança dos Direitos Creditórios a Performar
5.6 O Gestor, em nome da Classe, poderá contratar um ou mais terceiros para
o monitoramento e cobrança dos Direitos Creditórios a Performar, os quais poderão ser
partes relacionadas ou integrar o grupo do Administrador ou dos demais prestadores de
serviços da Classe, observado o disposto neste Regulamento e na regulamentação
aplicável.
Cobrança dos Direitos Creditórios Inadimplidos
5.7 O Gestor, em nome da Classe, poderá contratar um ou mais terceiros para
a prestação de serviços de Agente de Cobrança de Direitos Creditórios Inadimplidos, os
quais poderão ser partes relacionadas ou integrar o grupo do Administrador ou dos demais
prestadores de serviços da Classe. Serão atribuições do Agente de Cobrança, observado
o disposto neste Regulamento e na regulamentação aplicável:
(i) sempre que necessário, notificar os devedores sobre a cessão dos Direitos
Creditórios à Classe, nos termos do artigo 290 do Código Civil;
(ii) sempre que solicitado pelo Administrador e/ou pelo Gestor, reportar ao
Administrador e ao Gestor as ações tomadas pelo Agente de Cobrança e/ou eventos
relevantes ocorridos no âmbito da cobrança, seja judicial ou extrajudicial, dos
Direitos Creditórios Inadimplidos, bem como o estado de referida cobrança;
(iii) comparecer à Assembleia quando assim requerido pelo Administrador;
(iv) confirmar o recebimento dos boletos bancários de cobrança enviados aos
devedores, se houver;
(v) controlar, coordenar, gerir e fiscalizar as ações de cobrança de Direitos Creditórios
Inadimplidos;
(vi) adotar, em nome e por conta da Classe, todos os procedimentos de cobrança dos
Direitos Creditórios Inadimplidos de titularidade da Classe;
(vii) conforme o caso, efetuar a inclusão ou exclusão do nome de quaisquer devedores
dos Direitos Creditórios Inadimplidos no registro negativo de órgãos e/ou sistemas
de informação e proteção ao crédito; e
(viii) conduzir, por si ou por meio dos assessores legais contratados para esse fim,
processo administrativo, judicial e/ou arbitral contra os devedores e/ou cedentes,
seus coobrigados e garantidores, incluindo, ainda, a excussão de eventuais
garantias acessórias aos Direitos Creditórios
5.7.1 Caso aplicável, o Agente de Cobrança poderá, às suas expensas,
subcontratar parte da atividade de cobrança a terceiros, sempre observadas os termos
deste Regulamento e as especificidades do Direito Creditório.
 
5.8 O Fundo não possui política de cobrança padronizada ou previamente
definida para os Direitos Creditórios integrantes da sua carteira, considerando a natureza
heterogênea dos créditos adquiridos. Em caso de inadimplemento, poderá ser contratado,
a exclusivo critério do Gestor, agente de cobrança, cuja atuação será direcionada
especificamente à recuperação dos créditos inadimplidos, nos termos e condições que
forem acordados no momento da contratação.
& 		"
 
 	
  
 
6.1 O Administrador e o Gestor deverão ser substituídos caso: (a) haja
descredenciamento para o exercício profissional de administração de carteira de valores
mobiliários, por decisão proferida pela CVM; (b) haja renúncia de tais Prestadores de
Serviços; ou (c) por deliberação da Assembleia, ocorra a sua destituição.
6.2 Fica vedado ao Administrador renunciar à administração fiduciária do Fundo
em caso de pedido de declaração judicial de insolvência da Classe.
6.3 Na ocorrência de quaisquer dos eventos dispostos no item 6.1, o
Administrador deverá convocar a Assembleia Geral de forma imediata, que deverá ser
realizada no prazo de até 15 (quinze) dias, para deliberar acerca da substituição de referido
Prestador de Serviço Essencial, sendo facultada a convocação da Assembleia a Cotistas
que detenham cotas representativas de ao menos 5% (cinco por cento) do patrimônio
líquido do Fundo.
6.4 Na hipótese de renúncia de Prestador de Serviço Essencial, este deverá se
manter em suas funções até a sua efetiva substituição, o que deverá ocorrer em até
180 (cento e oitenta) dias da renúncia aplicável.
6.5 Na hipótese do Prestador de Serviço Essencial descredenciado não ser
substituído pela Assembleia Geral, inclusive por falta de quórum em ambas as
convocações, ou tiver decorrido o prazo de 180 (cento e oitenta) dias sem que o prestador
substituto tenha assumido as funções do Prestador de Serviço Essencial, a Classe deverá
ser liquidada, devendo o Gestor permanecer no exercício de suas funções até que a
liquidação seja concluída e o Administrador, até o cancelamento do registro de
funcionamento do Fundo na CVM.
6.6 Caso a Assembleia Geral acima aprove a substituição do Prestador de
Serviço, sem nomear um prestador de serviço habilitado para substituí-lo, o Administrador
deverá convocar uma nova Assembleia Geral com tal objetivo.
6.7 Fica desde já certo e ajustado que a CVM, na hipótese de descredenciamento
do Prestador de Serviço Essencial, poderá, conforme aplicável, nomear um administrador
ou gestor em caráter temporário, inclusive para fins da convocação da Assembleia de
mencionada acima.
6.8 O Prestador de Serviço Essencial substituído deverá, sem quaisquer custos
adicionais (i) disponibilizar ao seu substituto, no prazo de até 15 (quinze) dias a contar da
data da efetiva substituição, todos os registros e informações sobre o Fundo e as Classes,
#
incluindo os previstos no artigo 130 da parte geral da Resolução CVM 175, para viabilizar
o cumprimento, pelo prestador de serviço substituto, dos deveres e obrigações do
Prestador de Serviço; e (ii) fornecer qualquer esclarecimento acerca da administração
fiduciária ou a gestão do Fundo, que seja solicitado pelo prestador de serviço que o
substituir.
6.9 No caso de decretação de RAET, intervenção, liquidação extrajudicial,
insolvência ou falência do Prestador de Serviço Essencial, o administrador temporário, o
interventor ou o liquidante, assumirá as suas funções, podendo convocar a Assembleia
para deliberar acerca da (i) substituição do Prestador de Serviço Essencial; ou (ii) a
liquidação da(s) Classe(s). A partir de pedido embasado do liquidante, do administrador
temporário, ou do interventor, conforme aplicável, a CVM poderá nomear um administrador
ou gestor temporário.
6.10 As disposições da substituição dos Prestadores de Serviços Essenciais
aplicam-se, no que forem cabíveis, à substituição dos demais Prestadores de Serviços.
6.11 No caso de substituição do Gestor pelos Cotistas sem Justa Causa será devida
ao Gestor pelo Fundo uma remuneração em virtude da descontinuidade na prestação dos
serviços previstos neste Regulamento, correspondente a 36 (trinta e seis) vezes o maior
pagamento mensal realizado ao Gestor nos últimos 12 (doze) meses antes de sua
destituição a título de Taxa de Gestão, sendo que referida remuneração deverá ser paga
por 36 (trinta e seis) meses a contar do mês subsequente ao mês em que ocorreu a
destituição do Gestor ou até o vencimento da Cota da Subclasse Sênior mais longa vigente,
o que for menor (“Remuneração de Descontinuidade”).
' 
	  		
7.1 O Fundo inicialmente conta com uma classe única de Cotas. A política de
investimentos a ser observada pelo Gestor, com relação à Classe, está indicada no Anexo
Descritivo, assim como as demais características específicas da Classe. Todos os limites
de investimento serão indicados e deverão ser interpretados com relação ao Patrimônio
Líquido da Classe.
(   

8.1 Além dos encargos estabelecidos na Resolução CVM 175, a Classe terá os
seguintes Encargos que lhe poderão ser debitados diretamente, nos termos da Resolução
CVM 175, e quaisquer despesas que não constituam Encargos correm por conta do
Prestador de Serviço Essencial que a tiver contratado:
(a) Taxa de Performance, devida pela Subclasse de Cotas da Subclasse Júnior;
(b) Despesas com a contratação de consultoria especializada, conforme o caso;
(c) Despesas com a contratação de Agente de Cobrança, conforme o caso;
(d) Taxa de Custódia;
$
(e) Despesas com registro de Direitos Creditórios;
(f) Despesas com serviços de originação, cobranças ordinárias e/ou extraordinárias
dos Direitos Creditórios, e/ou verificação de lastro dos Direitos Creditórios, conforme
aplicável; e
(g) Despesas de Distribuição;
(h) Despesas com a contratação de atividades relacionadas à verificação de lastro;
(i) Remuneração de Descontinuidade.
8.2 Qualquer despesa que não foi prevista no item 8.1 como um encargo deverá
ser atrelada ao Prestador de Serviço Essencial que fez a contratação.
)      
		
9.1 Tendo em vista que o Fundo foi constituído com única Classe, as disposições
acerca da Assembleia, bem como matérias de deliberação exclusiva pela Assembleia
estarão descritas no Anexo Descritivo.
9.2 Será permitida a participação de todos que constem do registro de cotistas,
junto ao Administrador, na data da convocação da Assembleia.
9.3 Serão considerados aptos a representar os Cotistas, nos termos do item 9.2
acima, os representantes legais e/ou procuradores dos Cotistas que tenham poderes na
data de realização da Assembleia.
* 
 
10.1 O exercício social do Fundo terá duração de 12 (doze) meses e será o mesmo
para todas as Classes, tendo seu encerramento no último dia útil do mês de junho de cada
ano.
10.2 O Administrador disponibiliza o serviço de atendimento aos Cotistas para
esclarecer quaisquer dúvidas ou questões relacionadas ao Fundo, às suas Classes e/ou
Subclasses (incluindo, mas não se limitando, pelo recebimento de eventuais reclamações
por parte dos Cotistas), pelo seguinte endereço: https://www.vortx.com.br/.
10.3 O Fundo poderá utilizar-se de meios físicos ou eletrônicos de comunicação
relativamente às suas informações e documentos, inclusive no que diz respeito às
convocações, deliberações e resumo das Assembleias de Cotistas, conforme abaixo
disposto.
&
10.3.1 Como regra, todas as informações ou documentos serão disponibilizados
aos Cotistas, pelo Administrador, por meio de correspondência eletrônica, conforme
endereço de e-mail informado pelo Cotista em seu cadastro inicial ou renovação.
10.3.2 Não obstante o disposto acima, nas hipóteses em que solicitado pelo Cotista,
poderá ser mantido o meio físico para envio de documentos, conforme endereço do Cotista
informado em seu respectivo cadastro, sendo que, nesta situação, o Fundo deverá arcar
com as correspondentes despesas.
10.3.3 Caberá exclusivamente ao Cotista manter o seu cadastro atualizado, sob
pena de não recebimento de todas as comunicações, convocações e informes dispostos
na Resolução CVM 175, neste Regulamento e no Anexo Descritivo.
10.3.4 Nas situações em que se faça necessário “atestado”, “ciência”,
“manifestação” ou “concordância” por parte dos Cotistas, seja por força da
regulamentação em vigor e/ou deste Regulamento, de seus Anexos e Apêndices, a referida
coleta se dará por meio eletrônico, nos canais do Administrador.
10.4 Obrigações contidas no Regulamento cuja data de vencimento coincida com
dia que não seja Dia Útil serão cumpridas no Dia Útil imediatamente subsequente, sem
qualquer direito de acréscimo. Todos e quaisquer Todos os prazos previstos no
Regulamento serão contados na forma prevista no artigo 132 do Código Civil.
 

11.1 Para dirimir quaisquer questões oriundas do Regulamento, fica desde já
eleito o foro da comarca de São Paulo, Estado de São Paulo, com exclusão de qualquer
outro, por mais privilegiado que seja.
'
+
 	
 ,  - 
 
 	
  		


  		
  	
 	
   	
 		"
 	 +
 	
1.1 Este Anexo Descritivo dispõe sobre as informações específicas da Classe
Única do Fundo, bem como sobre as informações comuns às suas Subclasses, quando
houver, sendo que este Anexo Descritivo deve ser lido e interpretado em conjunto com o
Regulamento, os Apêndices, os Suplementos, com a Resolução CMN 2.907, de 29 de
novembro de 2001, da Resolução CVM 175 e seu respectivo Anexo Normativo II, e com as
demais disposições legais e regulamentares que lhe forem aplicáveis.
1.1.1 Exceto se expressamente disposto de forma contrária, os termos utilizados
neste Anexo Descritivo terão o significado atribuído na regulamentação em vigor
(incluindo, mas não se limitando, na própria Resolução CVM 175) ou o significado atribuído
no Regulamento, nos Suplementos e nos Apêndices.
 		  
2.1 A Classe devidamente autorizada pela CVM, se enquadra na categoria de
fundo de investimento em direitos creditórios, nos termos do Anexo Normativo II da
Resolução CVM 175, é constituída em regime condominial fechado, somente podendo ser
resgatada ao final do prazo de duração da Classe, na hipótese de liquidação da Classe.
Será permitida a amortização das Cotas observado o Capítulo 13 deste Anexo Descritivo.
2.2 A Classe conta com as seguintes Subclasses com características distintas,
regidas por seus respectivos Apêndices: (i) as Cotas da Subclasse Sênior; (ii) as Cotas da
Subclasse Mezanino; e (iii) as Cotas da Subclasse Júnior, na forma do Artigo 5, § 3º da
Resolução CVM nº 175 e Artigo 57 do Anexo Normativo II da Resolução CVM nº 175.
2.3 A responsabilidade dos Cotistas é limitada ao valor subscrito, não estando
os Cotistas obrigados, portanto, à realização de aportes adicionais caso seja constatado o
Patrimônio Líquido negativo da Classe.
2.4 Sem prejuízo do disposto no item 2.3 acima, caso se verifique um Patrimônio
Líquido negativo, os credores do Fundo, os Cotistas e/ou a própria CVM poderão requerer
judicialmente a decretação de insolvência do Fundo, nos termos do Código Civil e da
legislação e regulamentação aplicável, sem prejuízo das responsabilidades dos
prestadores de serviço do Fundo.
  !
  "
  
3.1 O prazo de duração da Classe será indeterminado, sendo que o prazo de
duração de cada Subclasse ou série de Cotas será definido nos Apêndices e Apêndices
respectivos.
# -

  
(
4.1 As Cotas da Classe terão como destinação exclusiva os Investidores
Profissionais, nos termos do Artigo 11 da Resolução CVM 30/21.
$  	
  

Auditor Independente
5.1 O Auditor Independente deverá ser contratado, pelo Administrador, com a
função de auditar anualmente as demonstrações contábeis do Fundo.
Entidade Registradora
5.2 A Entidade Registradora deverá ser contratada, pelo Administrador, quando
aplicável ao caso nos termos da regulamentação, para fazer o registro dos Direitos
Creditórios Adquiridos pela Classe.
Distribuidores
5.3 A distribuição pública das Cotas deverá ocorrer por meio de distribuidores
devidamente habilitados pela CVM, contratados pelo Gestor, nos termos da
regulamentação aplicável.
Agência Classificadora de Risco
5.4 Uma Agência Classificadora de Risco poderá ser contratada pelo Gestor, a
seu exclusivo critério, para atribuir a classificação de risco às Cotas.
Agente de Cobrança
5.5 O Agente de Cobrança será designado para prestar os serviços de cobrança
judicial ou extrajudicial dos Direitos Creditórios Adquiridos vencidos e não pagos, às
expensas e em nome da Classe.
& "
 
 	
  
% 
 
   
6.1 Pelos serviços de administração, tesouraria, controladoria e escrituração, a
Classe pagará a Taxa de Administração nos seguintes moldes: o valor correspondente a
0,01% (um centésimo por cento) ao ano aplicado sobre o Patrimônio Líquido, observado o
valor mínimo de R$1.000,00 (um mil reais) mensais.
6.1.4 O Administrador poderá estabelecer que parcelas da Taxa de Administração
sejam pagas diretamente pela Classe aos prestadores de serviços contratados, desde que
o somatório dessas parcelas não exceda o montante total da Taxa de Administração.
6.2 Pelos serviços de gestão, a Classe pagará a Taxa de Gestão nos seguintes
moldes: o valor correspondente a 2% (dois por cento) ao ano aplicado sobre o Patrimônio
)
Líquido, observado o valor mínimo de R$20.000,00 (vinte mil reais) mensais, atualizado
pela variação do IPCA a cada período de 12 (doze) meses, contados a partir do mês em que
ocorrer a primeira integralização de Cotas (inclusive).
6.2.1 Na hipótese de extinção do IPCA, não divulgação ou impossibilidade de sua
utilização, será utilizado o Índice Geral de Preços – Disponibilidade Interna, divulgado pela
Fundação Getúlio Vargas, ou, na falta de ambos, pela variação do IPC – Índice de Preços ao
Consumidor, divulgado pela Fundação Instituto de Pesquisas Econômicas – FIPE.
6.2.2 O Gestor poderá estabelecer que parcelas da Taxa de Gestão sejam pagas
diretamente pela Classe aos prestadores de serviços contratados, desde que o somatório
dessas parcelas não exceda o montante total da Taxa de Gestão
6.3 Pelos serviços de custódia qualificada dos Direitos Creditórios e dos Ativos
Financeiros, a Classe pagará ao Custodiante a Taxa de Custodia nos seguintes moldes: o
valor correspondente a 0,09% (nove centésimo por cento) ao ano aplicado sobre o
Patrimônio Líquido, observado o valor mínimo mensal de R$8.000,00 (um mil reais)
mensais, nos primeiros 3 (três) meses de funcionamento da Classe, contados a partir do
mês em que ocorrer a primeira integralização de Cotas (inclusive), e após tal período, o
valor mínimo mensal de R$9.000,00 (nove mil reais).
6.4 A Taxa de Administração e a Taxa de Gestão e a Taxa de Custódia, não
incluem os demais encargos do Fundo ou da Classe, os quais serão arcados diretamente
pelo patrimônio da Classe.
6.5 A Taxa de Administração, a Taxa de Gestão e a Taxa de Custódia, previstas
nos itens 6.1, 6.2 e 6.3 acima, serão calculadas linearmente, provisionada à base de 1/252
(um duzentos e cinquenta e dois avos) e pagas mensalmente, até o 5º (quinto) Dia Útil do
mês subsequente ao mês da prestação dos serviços, a partir do mês em que ocorrer a
primeira integralização de Cotas da Subclasse Júnior, sendo calculada e provisionada em
todo Dia Útil. Todos os impostos diretos indicados nas Cláusulas 6.1, 6.2 e 6.3 acima, e que
venham a incidir sobre os valores decorrentes da prestação dos serviços serão acrescidos
aos valores a serem pagos pela Classe, nas alíquotas vigentes nas respectivas datas de
pagamento.
6.6 A Taxa de Administração e a Taxa de Custódia, previstas nos itens 6.1 e 6.3
acima, serão reajustadas anualmente, com base no índice da variação positiva do IPCA,
contados a partir da data de início do funcionamento do Fundo e/ou da Classe ou do início
da prestação de serviço, conforme o caso.
6.7 Nos termos do artigo 98 da Resolução CVM 175, a Taxa de Administração e
Taxa de Gestão indicadas neste Regulamento compreendem as taxas dos fundos
investidos pela Classe, exceto com relação aos (i) fundos cujas cotas sejam admitidas à
negociação em mercado organizado; e (ii) – fundos geridos por partes não relacionadas ao
gestor do fundo investidor.
6.8.1 Sem prejuízo do disposto na Cláusula 6.8 acima, a Taxa de Gestão engloba
também a remuneração devida à gestora dos fundos investidos pela respectiva Classe,
 *
desde que tais fundos estejam sob gestão da própria Gestora, de forma que não haverá
cobrança adicional ou duplicada aos Cotistas.
6.8 Será cobrada das Cotas da Subclasse Júnior uma Taxa de Performance, a ser
paga diretamente ao Gestor, correspondente a 20% (vinte por cento) da valorização do
Valor Unitário das Cotas da Subclasse Júnior, ajustado pelas Amortizações realizadas, que
exceder 100% (cem por cento) da Taxa DI acrescido de 6,25% (seis inteiros e vinte e cinco
centésimos por cento) ao ano, já deduzidos os demais Encargos, inclusive a Taxa de
Administração e da Taxa de Gestão.
6.8.1 Para fins do cálculo da Taxa de Performance, o Valor Unitário no momento
de apuração será comparado à Cota Base ajustada pelas Amortizações realizadas desde
a última Data de Verificação de Taxa de Performance, atualizada por 100% (cem por cento)
da Taxa DI acrescido de 6,25% (seis inteiros e vinte e cinco centésimos por cento) ao ano
pro rata temporis , segregando-se cada integralização de Cotas realizada (método passivo),
nos termos do artigo 35, do Anexo Normativo II da Resolução CVM 175 e do artigo 29 do
Anexo Normativo I da Resolução CVM 175, de modo que, caso sejam realizadas novas
emissões de Cotas posteriormente à primeira emissão: (i) a Taxa de Performance será
calculada separadamente para as tranches correspondentes a cada emissão de Cotas; (ii)
a Taxa de Performance em cada Data de Verificação será o eventual resultado positivo
entre a soma dos valores apurados para cada tranche.
6.8.2 A Taxa de Performance será calculada e provisionada diariamente, por Dia
Útil, sendo efetivamente apurada pela Gestora quando da Amortização parcial ou Resgate
das Cotas da Subclasse Júnior e paga até o 5º (quinto) Dia Útil do mês subsequente.
6.9 O presente Anexo Descritivo não prevê uma taxa máxima de distribuição,
uma vez que não há distribuidores das Cotas que prestem serviços de forma contínua à
Classe, conforme o Ofício-Circular-Conjunto nº 1/2023/CVM/SIN/SSE. Nos termos da
Resolução CVM 160, a remuneração dos distribuidores que venham a ser contratados e
remunerados pontualmente, a cada nova emissão de Cotas, será prevista nos documentos
da respectiva oferta.
6.10 A remuneração pela prestação dos serviços de cobrança dos Direitos
Creditórios Inadimplidos deverá ser paga pela Classe ao Agente de Cobrança, no valor
previsto no Contrato de Cobrança.
6.11 O Fundo poderá cobrar dos Cotistas, no momento da aplicação de recursos
na Classe, uma Taxa de Ingresso sobre o valor da aplicação conforme for estabelecido no
Apêndice de cada Subclasse de Cotas. O valor da taxa de ingresso será descontado
diretamente da integralização realizada pelo cotista, sendo integralmente destinado ao
patrimônio da Classe e incorporado a Classe Única, conforme disposto neste Regulamento.
A Taxa de Ingresso representa um ganho para a Classe Única, aumentando seu patrimônio
líquido.
6.12 Não serão cobradas dos Cotistas quaisquer outras taxas, tais como taxa de
saída nas Cotas da Subclasse Sênior e nas Cotas da Subclasse Mezanino.
 
' 

"
  	 
 
  
	 
		
Composição da Carteira
7.1 A carteira será composta por (i) Direitos Creditórios e (ii) Ativos Financeiros,
de acordo com os índices de composição e diversificação da carteira estabelecidos neste
Anexo Descritivo, e na legislação aplicável. A carteira e seus ativos, estão sujeitos a
diversos riscos, dentre os quais os especificados no Capítulo 11 deste Anexo Descritivo.
Antes de adquirir as Cotas, o investidor deve ler atentamente os fatores de risco e fazer
sua própria avaliação de investimento, responsabilizando-se integralmente pelas
consequências de seu investimento nas Cotas.
Política de Investimento
7.2 Os Direitos Creditórios serão adquiridos pela Classe integral ou parcialmente,
sempre de acordo com a Política de Investimento.
7.3 Tendo em vista (i) a natureza variada dos Direitos Creditórios passíveis de
aquisição pela Classe; (ii) a amplitude da Política de Investimentos; e (iii) a potencial
diversificação de devedores e cedentes, não é possível precisar os processos de origem
dos Direitos Creditórios e as políticas de concessão de crédito adotadas pelos cedentes,
quando aplicável.
7.4 Os pagamentos relativos aos Direitos Creditórios de titularidade da Classe
serão realizados pelos devedores por meio de:
(i) Transferência Eletrônica Disponível (TED) ou por outra forma de transferência de
recursos autorizada pelo BACEN que permita a identificação da conta bancária de
origem dos recursos direcionados para a Conta da Classe ou para a respectiva Conta
Vinculada;
(ii) boletos bancários de cobrança emitidos pelo Banco Cobrador e enviados aos
respectivos devedores, nos termos do Contrato de Cobrança Bancária; ou
(iii) procedimentos adotados pela B3.
7.5 Os Direitos Creditórios deverão contar com Documentos Comprobatórios
que evidenciem sua existência, validade e exequibilidade perante os respectivos
devedores.
7.6 Os Direitos Creditórios serão adquiridos pela Classe por meio: (i) de contratos
de cessão firmados entre a Classe e os respectivos cedentes, preferencialmente
acompanhados de todos os direitos, privilégios, preferências, prerrogativas, ações e
garantias assegurados aos seus titulares; (ii) negociação em mercado organizado; e/ou (iii)
da subscrição de títulos de crédito e/ou valores mobiliários, colocados de forma privada ou
ofertados publicamente, independentemente do regime de distribuição, observada a
Política de Investimentos e as demais disposições deste Regulamento e da legislação e
regulamentação aplicáveis.
 
7.7 Caso aplicável a modalidade de Direitos Creditórios a serem adquiridos, o
Gestor obriga-se a realizar análise cadastral, e de crédito, dos devedores previamente à
aquisição de Direitos Creditórios. O disposto neste item não impede o Administrador de
realizar a análise de crédito, previamente à aquisição dos Direitos Creditórios, bem como
de realizar o cadastro dos cedentes e/ou devedores.
7.8 O Gestor será responsável por verificar o cumprimento, pelos cedentes da
obrigação, caso previsto nos instrumentos de cessão, de notificar os respectivos devedores
acerca da cessão dos Direitos Creditórios à Classe caso o cedente não o tenha feito.
7.9 A finalidade da Classe é proporcionar a valorização das Cotas dos Cotistas
por meio da aplicação de recursos, preponderantemente, nos Direitos Creditórios e nas
Cotas dos Fundos Alvo, observada a política de investimento da Classe.
7.9.1 Para fins do artigo 21 do Anexo Normativo II à Resolução CVM 175, que trata
das condições mínimas da política de investimento que devem estar dispostas no
Regulamento, a política de investimento da Classe abarca, além deste Capítulo 7, o
disposto nos Capítulos 9, 10 e subsequentes do presente Anexo Descritivo.
7.10 Após 90 (noventa) dias após a Data de Início do Fundo, a Classe não poderá
manter um patrimônio líquido diário inferior a R$ 1.000.000,00 (um milhão de reais) pelo
período de 90 (noventa) dias consecutivos, caso contrário ela deverá ser imediatamente
liquidada ou incorporada a outra classe pelo Administrador.
7.11 Decorridos 180 (cento e oitenta) dias da Data da 1ª Integralização de Cotas,
a Classe deverá manter alocado, no mínimo, 67% (sessenta e sete por cento) do seu
Patrimônio Líquido em Direitos Creditórios, nos termos da Resolução CMN 5.111.
7.11.1 A Classe somente poderá adquirir os Direitos Creditórios e as Cotas dos
Fundos Alvo que atendam, cumulativamente, aos Critérios de Elegibilidade, na respectiva
Data de Aquisição, e que deve ser validado pelo Gestor.
7.11.2 Caberá ao Gestor, também, verificar:
(i) diariamente, o enquadramento do da Alocação Mínima;
(ii) mensalmente, na Data de Verificação, o enquadramento dos Índices de
Subordinação;
(iii) mensalmente, na Data de Verificação, a taxa de retorno dos Direitos Creditórios
Adquiridos, atendendo, ao menos, os aspectos apresentados sobre pagamento,
pré-pagamento e inadimplemento dos Direitos Creditórios Adquiridos.
7.12 O que remanesceu do Patrimônio Líquido que não for aplicado em Direitos
Creditórios Adquiridos ou em Cotas dos Fundos Alvo poderá ser mantido em moeda
corrente nacional ou aplicado nos Ativos Financeiros.