 
Regulamento 
BUCKS FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS 
CNPJ nº 61.594.518/0001-95 
 
BTG Pactual 
SAC: 0800 772 28 27 - Ouvidoria: 0800 722 00 48 - btgpactual.com 1 
 
 
PARTE GERAL 
CAPÍTULO 1 – FUNDO 
1.1 BUCKS FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS  (“FUNDO”), regido pela Lei nº 
10.406, de 10 de janeiro de 2002, conforme alterada ( “Código Civil ”), pela  parte geral e o Anexo 
Normativo II da Resolução nº 175, de 23 de dezembro de 2022, conforme alterada, da Comissão de 
Valores Mobiliários (respectivamente, “ CVM” e “ Resolução CVM 175”), terá como principais 
características: 
Classe de Cotas Classe única. 
Prazo de Duração Indeterminado, exceto se  de outra forma vier a ser deliberado pelos cotistas 
reunidos em assembleia geral de cotistas. 
Administrador 
BTG PACTUAL SERVIÇOS FINANCEIROS S.A. DISTRIBUIDORA DE 
TÍTULOS E VALORES MOBILIÁRIOS , sociedade anônima  com sede na 
Cidade e Estado do Rio de Janeiro, na Praia de Botafogo, nº 501, 5º andar 
(parte), Torre Corcovado, Botafogo, CEP 22250-040, inscrita no CNPJ sob o nº 
59.281.253/0001-23 e credenciada como administradora de carteira, de acordo 
com o Ato Declaratório CVM nº 8.695, de 20 de março de 2006 
(“ADMINISTRADOR”). 
Gestor 
PERENNE INVESTIMENTOS LTDA, com sede na Cidade e Estado de São 
Paulo, na Rua Joaquim Floriano, nº 95, Conjunto 910, CEP: 04534-010, inscrito 
no CNPJ sob o nº 33.890.909/0001-11, autorizado à prestação dos serviços de 
administração de carteira de títulos e valores mobiliários de acord o com o Ato 
Declaratório nº 18.337, de 05 de janeiro de 2021 (“GESTOR” ou “Prestador de 
Serviço Essencial” e, quando referido conjuntamente com o 
ADMINISTRADOR, os “Prestadores de Serviços Essenciais”).  (“GESTOR” e, 
quando referido conjuntamente e indistintamente com o ADMINISTRADOR, os 
“Prestadores de Serviços Essenciais”).  
Foro Aplicável 
O Fundo, seus cotistas, os distribuidores de cotas por conta e ordem, seu 
GESTOR, seu ADMINISTRADOR e os demais prestadores de serviço do 
Fundo obrigam -se a resolver, por meio de arbitragem, de acordo com o 
Regulamento de Arbitragem da Câmara de Arbitragem  do Mercado da B3 
(“Regulamento CAM B3 ” e “ CAM B3 ”, respectivamente), toda e qualquer 
disputa ou controvérsia que possa surgir entre eles, relacionada ou oriunda, em 
especial, da aplicação, validade, eficácia, interpretação, violação e seus efeitos, 
das disposições contidas no regulamento do Fundo e seus Anexos, nas normas 
editadas pela CVM que lhe sejam aplicáveis e nos instrumentos entre si 
firmados (“Arbitragem”). 
(i) A Arbitragem será de direito, com a aplicação das normas da República 
Federativa do Brasil, terá sede no Município de São Paulo, será 
conduzida em língua portuguesa e de forma confidencial. O tribunal 
arbitral será constituído por 3 (três) árbitros, sendo um deles 
presidente, escolhidos nos termos do Regulamento CAM B3.  
(ii) As despesas processuais iniciais deverão ser rateadas entre as partes, 
arcando cada polo processual com metade dos valores necessários, 
sem prejuízo à possibilidade de adiantamento pelas partes 
interessadas, resolvendo -se as indefinições nos termos do 
Regulamento CAM B3. A sentença arbitral deverá determinar a 
responsabilidade final pelas despesas de acordo com a sucumbência 
de cada parte, as quais deverão incluir as taxas administrativas, 
honorários de árbitros e de peritos e despesas com diligências 
processuais e fornecimento de garantias que sejam determinadas 
expressamente pelo tribunal arbitral. É vedada a imposição de 
   
Regulamento 
BUCKS FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS  
 
BTG Pactual 
SAC: 0800 772 28 27 - Ouvidoria: 0800 722 00 48 - btgpactual.com 2 
 
 
1.2 Este regulamento é composto por esta parte geral, um ou mais anexos, conforme o número de classes 
aqui previsto e respectivos apêndices relativos a cada subclasse de cotas, conforme aplicável 
(respectivamente, “Regulamento”, “Parte Geral”, “Anexos” e “Apêndices”).  
Denominação da Classe Anexo 
Cotas de Classe Única Anexo I 
 
1.3 O Anexo de cada classe de cotas, conforme aplicável, dispõe, sem prejuízo de outros requisitos e 
informações previstos na regulamentação, sobre as respectivas: (i) características gerais, incluindo a 
indicação dos demais prestadores de serviços; (ii) respo nsabilidade dos cotistas e regime de 
insolvência; (iii) características, direitos, condições de emissão, subscrição, integralização, amortização 
e resgate das cotas; (iv) ordem de alocação de recursos; (v) assembleia especial de cotistas e demais 
procedimentos aplicáveis às manifestações de vontade dos cotistas; (vi) remuneração dos prestadores 
de serviços; (vii) política de investimento e composição e diversificação da carteira; (viii) eventos de 
avaliação, eventos de liquidação e liquidação antecipada da classe; (ix) origem dos direitos creditórios; 
(x) critérios de elegibilidade; (xi) custos referentes à defesa dos interesses de cada classe de cotas;  e 
(xii) fatores de risco. 
1.4 O Apêndice de cada Subclasse, quando aplicável, deverá dispor, sem prejuízo de outros requisitos e 
informações previstos na regulamentação, sobre as respectivas: (i) características gerais, incluindo 
público-alvo e direito de preferência para aquisição de cotas em novas emissões; e (ii) bases de cálculo 
e percentuais para cálculo da Taxa de Administração e Taxa de Performance.  
CAPÍTULO 2 – RESPONSABILIDADE DOS PRESTADORES DE SERVIÇOS ESSENCIAIS  E DEMAIS 
PRESTADORES DE SERVIÇOS DO FUNDO 
2.1 Os Prestadores de Serviços Essenciais e demais prestadores de serviços do FUNDO respondem 
perante a CVM, nas suas respectivas esferas de atuação, por seus próprios atos e omissões contrários 
à lei, ao Regulamento ou à regulamentação vigente, sem prejuízo do exercício do dever de fiscalizar, 
nas hipóteses previstas na regulamentação aplicável. 
2.1.1 Não obstante as atribuições previstas neste Regulamento e na regulamentação aplicável, cabe 
ao ADMINISTRADOR praticar os atos necessários à administração do FUNDO, o que inclui, 
mas não se limita à contratação, em nome do FUNDO ou de classe, dos seguintes serviços: (a) 
registro de direitos creditórios; (b) guarda da documentação que constitui o lastro dos direitos 
creditórios; (c) liquidação física ou eletrônica e financeira dos direitos creditórios; (d) tesouraria, 
controle e processamento dos ativos; (e) escrituração das cotas; (f) auditoria independente; (g) 
custódia; e, eventualmente, (h) outros serviços em benefício do FUNDO ou da classe. 
2.1.2 Não obstante as atribuições previstas neste Regulamento e na regulamentação aplicável, cabe 
ao GESTOR praticar os atos necessários à gestão da carteira de ativos do FUNDO, o que inclui 
honorários de sucumbência, bem como a determinação de indenização 
e/ou de reembolso por gastos com honorários contratuais de êxito e/ou 
com honorários de pareceristas ou outros consultores. 
(i) As partes poderão recorrer ao Poder Judiciário, para tanto elegendo-se 
o foro da comarca da Capital do Estado de São Paulo, para (i) buscar 
a execução específica de disposições contratuais certas e líquidas, que 
não necessitem de prévia discussão em Arbitragem; (ii) buscar a 
execução de sentença arbitral; (iii) buscar a anulação de sentença 
arbitral nos termos da Lei nº 9.307, de 23 de setembro de 1996 (e de 
normas que venham a lhe suceder); e (iv) antes da constituição do 
tribunal arbitral, buscar medidas cautelares ou antecipações de tutela, 
as quais deverão ser submetidas à posterior análise pelo tribunal 
arbitral. As partes concordam em afastar qualquer possibilidade de 
nomeação de árbitro(s) provisório(s) ou de emergência. 
Encerramento do 
Exercício Social 
Último dia útil do mês de abril de cada ano.  
   
Regulamento 
BUCKS FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS  
 
BTG Pactual 
SAC: 0800 772 28 27 - Ouvidoria: 0800 722 00 48 - btgpactual.com 3 
 
 
mas não se limita à contratação, em nome do FUNDO ou da classe, dos seguintes serviços: (a) 
intermediação de operações para carteira de ativos; (b) distribuição de cotas; (c) consultoria de 
investimentos; (d) classificação de risco por Agência Classificadora de Risco ; (e) cogestão da 
carteira de ativos; (f) formador de mercado; e, eventualmente, (g) outros serviços em benefício 
do FUNDO ou da classe.  
2.1.3 Caso o prestador de serviço contratado pelos Prestadores de Serviços Essenciais não seja um 
participante de mercado regulado pela CVM, ou o serviço prestado ao FUNDO não se encontre 
dentro da esfera de atuação da CVM, o Prestador de Serviço Essencia l será responsável pela 
sua contratação, deverá fiscalizar tal serviço. As atribuições e a responsabilidade pela 
prestação deste tipo de serviço perante o FUNDO e seus cotistas continuarão a exclusivo cargo 
do respectivo prestador de serviço ora contratado.  
2.2 Os Prestadores de Serviços Essenciais respondem, perante os cotistas, em suas respectivas esferas 
de atuação, por eventuais prejuízos causados em virtude de condutas contrárias a este Regulamento 
ou à regulamentação aplicável, comprovados em sentença judicial ou arbitral transitada em julgado.  
2.2.1 Os Prestadores de Serviços Essenciais não serão responsabilizados por prejuízos, danos ou 
perdas, inclusive de rentabilidade, que o FUNDO venha a sofrer em virtude da realização de 
suas operações. 
2.3 Não há solidariedade entre os prestadores de serviços do FUNDO, incluindo os Prestadores de 
Serviços Essenciais, e a contratação de outros prestadores de serviços não altera o regime de 
responsabilidade dos Prestadores de Serviços Essenciais e demais prestadores de serviço perante os 
cotistas, o FUNDO ou a CVM. 
2.4 Os investimentos no FUNDO não são garantidos pelo ADMINISTRADOR, pelo GESTOR, por qualquer 
mecanismo de seguro ou pelo Fundo Garantidor de Crédito – FGC. 
CAPÍTULO 3 – ENCARGOS E RATEIO DE DESPESAS E CONTINGÊNCIAS DO FUNDO  
3.1 O FUNDO terá encargos que lhe poderão ser debitados diretamente, nos termos da parte geral da 
Resolução CVM 175, e quaisquer encargos não previstas neste Regulamento ou na regulamentação 
aplicável correm por conta do Prestador de Serviço Essencial que a tiver contratado , sem prejuízo da 
existência de encargos adicionais previstos no anexo de Classe restrita.  
CAPÍTULO 4 – ASSEMBLEIA GERAL DE COTISTAS 
4.1 A assembleia geral de cotistas é responsável por deliberar sobre as matérias comuns a todas as 
classes de cotas, conforme aplicável, na forma prevista na Resolução CVM 175, observado que as 
matérias específicas de cada classe ou subclasse de cotas serão deliberadas em sede de assembleia 
especial de cotistas, sem prejuízo de outros requisitos e informações previstos na regulamentação 
vigente, sendo-lhe aplicáveis as mesmas disposições procedimentais da assembleia geral de cotistas. 
4.1.1 Para os efeitos de cômputo de quórum e manifestações de voto, a cada cotista cabe uma 
quantidade de votos representativa de sua participação na classe, no caso de assembleia geral 
de cotistas, ou subclasse, no caso de assembleia especial de cotistas, exceto se de outro modo 
previsto nesta Parte Geral e/ou no respectivo Anexo. 
4.1.2 a alteração do regulamento no tocante à matéria que seja comum a todos os cotistas deve ser 
deliberada pela assembleia geral de cotistas. 
4.2 Este regulamento pode ser alterado, independentemente da assembleia geral de cotistas, nos casos 
previstos na Resolução CVM 175. A convocação da assembleia geral de cotistas deve ser feita com, 
no mínimo, 10 (dez) dias corridos de antecedência, e far -se-á por meio de correio eletrônico (e -mail) 
endereçado aos cotistas, conforme dados cadastrais do cotista junto ao ADMINISTRADOR e/ou 
ESCRITURADOR, ou conforme posteriormente informados pelos respectivos agentes de custódia ao 
mercado organizado em que as cotas estejam admitidas à negociação, conforme aplicável. 
4.2.1 A presença da totalidade dos cotistas suprirá eventual ausência de convocação .  
4.3 As deliberações da assembleia geral de cotistas poderão ser tomadas mediante processo de consulta 
formal, por meio eletrônico, dirigido pelo ADMINISTRADOR a cada cotista, para resposta no prazo 
mínimo de 10 (dez) dias corridos contado da consulta, devendo constar da consulta todos os elementos 
   
Regulamento 
BUCKS FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS  
 
BTG Pactual 
SAC: 0800 772 28 27 - Ouvidoria: 0800 722 00 48 - btgpactual.com 4 
 
 
informativos necessários ao exercício do direito de voto.  A aprovação da matéria objeto da consulta 
formal obedecerá aos mesmos quóruns de aprovação previstos neste Regulamento, considerando -se 
a presentes os cotistas que tenham respondido a consulta. 
4.4 Ressalvadas as exceções descritas neste Regulamento, toda e qualquer matéria submetida à 
deliberação dos cotistas deverá ser aprovada por maioria dos votos dos presentes. 
4.4.1 As deliberações relativas às matérias elencadas nos incisos abaixo serão tomadas, em primeira 
convocação ou em segunda convocação, pelos votos dos titulares da maioria  das cotas em 
circulação, em sede assembleia geral de cotistas ou de assembleia especial de cotistas, 
conforme o caso:  
(i) aprovação das demonstrações contábeis do FUNDO; 
(ii) alteração da Parte Geral deste Regulamento;  
(iii) substituição ou remoção do Prestador de Serviços Essenciais do FUNDO , ressalvada 
a possibilidade prevista no Art. 70, §1º, da Parte Geral da Resolução CVM 175;  
(iv) alterações nos quóruns de deliberação definidos na Parte Geral deste Regulamento;  
(v) cobrança de taxas e encargos pelo ADMINISTRADOR, de qualquer natureza, que não 
estejam expressamente previstos neste Regulamento; e 
(vi) liquidação do FUNDO.  
CAPÍTULO 5 – TRIBUTAÇÃO  
5.1 O disposto neste Capítulo foi elaborado com base na legislação e regulamentação em vigor e produzindo 
efeitos, e tem por objetivo descrever de forma sumária o tratamento tributário aplicável em regra aos 
cotistas e ao FUNDO, não se aplicando aos cotistas sujeitos a regras de tributação específicas, na forma 
da legislação e regulamentação em vigor. 
5.2 Há exceções (inclusive relativas à natureza ou ao domicílio do investidor) e tributos adicionais que 
podem ser aplicados, motivo pelo qual os cotistas devem consultar seus assessores jurídicos com 
relação à tributação aplicável nos investimentos realizados no FUNDO. 
5.3 O GESTOR buscará perseguir a composição da carteira do Fundo adequada ao Regime Específico 
dos Fundos Não Sujeitos à Tributação Periódica, conforme definido pela Lei nº 14.754, de 12 de 
dezembro de 2023 (Lei 14.754/23). 
Tributação aplicável às operações da carteira: 
De acordo com a legislação vigente, as operações da carteira do FUNDO  são isentas do Imposto sobre a 
Renda (“IR”) e estão sujeitas ao Imposto sobre Operações Financeiras, na modalidade TVM (“ IOF/TVM”), à 
alíquota zero. 
Tributação na fonte dos rendimentos auferidos pelos cotistas: 
I. Imposto de Renda na Fonte (“IRF"): 
Cotistas Residentes no Brasil: 
Os rendimentos auferidos pelo cotista do F UNDO estarão sujeitos à tributação pelo IR, à alíquota de 15% 
(quinze por cento), na data da distribuição de rendimentos ou d a amortização de cotas, considerando que o 
FUNDO seja classificado como entidade de investimento e cumpra os critérios de composição da carteira 
com, no mínimo, 67% (sessenta e sete por cento) de direitos creditórios de acordo com a Lei nº 14.754, de 
12 de dezembro de 2023 (“ Lei 14.754”) e a Resolução do Conselho Monetário Nacional nº 5.111, de 21 de 
   
Regulamento 
BUCKS FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS  
 
BTG Pactual 
SAC: 0800 772 28 27 - Ouvidoria: 0800 722 00 48 - btgpactual.com 5 
 
 
dezembro de 2023 (“Resolução CMN 5.111”).  
O IRF será considerado antecipação do devido no caso de beneficiário pessoa jurídica tributada com base no 
lucro real, presumido ou arbitrado e, nos demais casos, será considerado tributação exclusiva.  
Cotistas Não-residentes (INR): 
Os rendimentos decorrentes de investimento no FUNDO realizado por investidores residentes ou domiciliados 
no exterior que invistam de acordo com as normas e condições estabelecidas pelo  BACEN e pela CVM, por 
meio da Resolução Conjunta nº 13, de 03 de dezembro de 2024 (“ Resolução Conjunta nº 13” ),estarão 
sujeitos à tributação pelo IRF, à alíquota de 15%, na data da distribuição de rendimentos ou da amortização 
das cotas. 
Desenquadramento para fins fiscais: 
A GESTORA do FUNDO buscará manter o cumprimento do requisito de composição da carteira do FUNDO 
com, no mínimo 67% (sessenta e sete por cento) em direitos creditórios acima comentados. Todavia, caso a 
composição mínima do patrimônio líquido do FUNDO não seja atingida e ocorra o efetivo desenquadramento 
tributário da carteira, os cotistas pessoa física ou jurídica residentes no Brasil passarão a se sujeitar à regra 
geral de tributação de fundos, conforme previsto no art. 17 da Lei 14.754, segundo a qu al: (1) haverá 
incidência periódica de IR todo mês de maio e novembro de cada ano -calendário sobre os rendimentos 
auferidos pelo cotista em relação ao investimento nas cotas do FUNDO, à alíquota de 15% (quinze por cento) 
ou 20% (vinte por cento), a depender da carteira do FUNDO ser classificada, respectivamente, como de longo 
ou curto prazo; e (2) haverá incidência de IR complementar, conforme alíquotas regressivas que variam de 
22,5% (vinte e dois e meio por cento) a 15% (quinze por cento) a depender do prazo de aplicação, por ocasião 
da amortização  ou liquidação das Cotas do F UNDO. Certos tipos de investidor podem se beneficiar de 
alíquotas diferenciadas. 
Por sua vez, para os Cotistas não-residentes em Jurisdição de Tributação Favorecida que invistam de acordo 
com as normas e condições estabelecidas  pela Resolução Conjunta nº 13 , terão os rendimentos auferidos 
tributados pelo IR na fonte à alíquota de 15% (quinze por cento). 
Cobrança do IRF: 
Em regra, os rendimentos auferidos pelos cotistas serão tributados pelo IRF no 
momento na data da distribuição de rendimentos  ou da amortização do FUNDO, 
caso ocorra antes. 
II. IOF: 
IOF/TVM: 
O IOF/TVM incide à alíquota de 1% (um por cento) ao dia, sobre o valor de 
resgates, alienações ou amortizações, limitado ao rendimento da aplicação em 
função do prazo de acordo com tabela regressiva anexa ao Decreto nº 
6.306/2007. Atualmente, o IOF limita -se a 96% (noventa e seis por cento) do 
rendimento para resgates no 1º (primeiro) dia útil subsequente ao da aplicação. 
Resgates e alienações em prazo inferior a 30 (trinta) dias da data de aplicação na 
classe de cotas podem sofrer a tributação pelo IOF/TVM , conforme tabela 
decrescente em função do prazo. A partir do 30º (trigésimo) dia de aplicação não 
há incidência de IOF/TVM. Ressalta -se que a alíquota do IOF/TVM pode ser 
alterada a qualquer tempo por ato do Poder Executivo até o percentual de 1,50% 
(um inteiro e cinquenta centésimos por cento) ao dia. 
 
As operações de conversões de moeda estrangeira para moeda Brasileira, bem 
como de moeda Brasileira para moeda estrangeira, estão sujeitas ao IOF-Câmbio. 
   
Regulamento 
BUCKS FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS  
 
BTG Pactual 
SAC: 0800 772 28 27 - Ouvidoria: 0800 722 00 48 - btgpactual.com 6 
 
 
 
 
IOF-Câmbio: 
Atualmente, as operações de câmbio referentes ao ingresso no País para 
investimentos nos mercados financeiros e de capitais e retorno estão sujeitas à 
alíquota de 0% (zero por cento). De igual modo, as operações para remessas e 
ingressos de recursos, reali zadas pelo FUNDO relativas às suas aplicações no 
mercado internacional, nos limites e condições fixados pela CVM, também estão 
sujeitas à alíquota de 0% (zero por cento). Ressalta -se que a alíquota do 
IOF/Câmbio pode ser majorada a qualquer tempo por ato do Poder Executivo, até 
o percentual de 25% (vinte e cinco por cento). 
 
5.4 O aporte de ativos financeiros na classe única de cotas será feito de acordo com a legislação em vigor, 
notadamente o Artigo 1º, da Lei nº 13.043 de 13 de novembro de 2014 e alterações posteriores, 
devendo ser realizado a valor de mercado e mediante a apresentação dos documentos e comprovações 
nele previstos.  
5.4.1 Por ocasião do aporte, o ADMINISTRADOR se reserva no direito de apurar eventuais tributos 
devidos e exigir, como condição para a efetivação da operação e a seu exclusivo critério, o 
prévio recebimento dos recursos necessários à quitação desses. Ainda, o AD MINISTRADOR 
se reserva no direito de reclassificar operações que, na essência, sejam equivalentes a aportes 
para a elas aplicar as exigências previstas neste item. 
CAPÍTULO 6 – DIVULGAÇÃO DE INFORMAÇÕES E SERVIÇO DE ATENDIMENTO AO COTISTA  
6.1 Os Prestadores de Serviços Essenciais disponibilizarão em suas páginas na rede mundial de 
computadores ou encaminharão de forma eletrônica as informações de envio obrigatório previstas na 
regulamentação aplicável. 
6.2 O ADMINISTRADOR mantém serviço de atendimento ao cotista, responsável pelo esclarecimento de 
dúvidas e pelo recebimento de reclamações, que pode ser acessado nos meios abaixo:  
Website: www.btgpactual.com 
SAC: 0800 772 2827 
Ouvidoria: 0800 722 0048 
  
 
Anexo I ao Regulamento 
CLASSE ÚNICA DO BUCKS FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS  
BTG Pactual 
SAC: 0800 772 28 27 - Ouvidoria: 0800 722 00 48 - btgpactual.com 1 
 
ANEXO I 
BUCKS FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS 
CLASSE ÚNICA DO BUCKS FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS 
 
CAPÍTULO 1 – CARACTERÍSTICAS GERAIS 
1.1 Para fins do disposto neste Anexo, em seus Apêndices, os termos e expressões iniciados em letra 
maiúscula neste terão os significados a eles atribuídos no Glossário deste Anexo, exceto se de outro 
modo expressamente especificado. 
1.2 As principais características da classe única de cotas do FUNDO estão descritas abaixo: 
Tipo de Condomínio Fechado. 
Prazo de Duração Indeterminado, exceto  se de outra forma vier a ser deliberado pelos 
Cotistas reunidos em Assembleia Especial de Cotistas. 
Classe de Investimento em 
Cotas 
Não. 
Classificação ANBIMA 
Tipo “IV”. 
Foco de atuação “Multicarteira Outros”.  
A CLASSE DE COTAS PODE INVESTIR EM CARTEIRA DE DIREITOS 
CREDITÓRIOS DIVERSIFICADA, COM NATUREZA E 
CARACTERÍSTICAS DISTINTAS. DESTA FORMA, O DESEMPENHO 
DA CARTEIRA PODE APRESENTAR COMPORTAMENTO DISTINTO 
AO LONGO DA EXISTÊNCIA DA CLASSE DE COTAS. 
Objetivo 
O objetivo da classe é proporcionar aos seus Cotistas a valorização de 
suas Cotas por meio da aplicação de seu Patrimônio Líquido na aquisição 
de: (i) Direitos Creditórios que atendam aos Critérios de Elegibilidade, 
estabelecidos no Capítulo VII abaixo, e (ii) Ativos Financeiros de Liquidez, 
observados todos os limites de composição e diversificação da Carteira da 
Classe, estabelecidos neste Regulamento e na regulamentação aplicável. 
O objetivo da Classe não representa, sob qualquer hipótese, promessa, 
garantia ou sugestão do FUNDO ou de seus Prestadores de Serviços 
Essenciais quanto à segurança, rentabilidade e liquidez dos títulos 
componentes de sua carteira. 
Público-Alvo Investidores Profissionais. 
Custódia e Tesouraria 
Banco BTG Pactual S.A. , instituição financeira, com sede na Cidade e 
Estado do Rio de Janeiro, na Praia de Botafogo, nº 501, 5º andar (parte), 
Torre Corcovado, Botafogo, CEP 22250 -040, inscrita no CNPJ sob o nº  
30.306.294/0001-45 e credenciado como custodiante, de acordo com o 
Ato Declaratório nº 7.204, de 25 de abril de 2003 (“CUSTODIANTE”). 
Controladoria e Escrituração ADMINISTRADOR. 
Emissão e Regime de 
Distribuição de Cotas 
O valor de cada emissão de Cotas, volume e valor unitário da Cota, bem 
como o regime de distribuição seguirão o disposto no instrumento que 
aprova a emissão de Cotas, que disporá acerca da eventual existência 
de direito de preferência dos Cotistas. 
Negociação 
As Cotas poderão ser admitidas à negociação em bolsa de valores ou 
entidade de balcão organizado, conforme item 5.10 abaixo deste Anexo. 

 
Anexo I ao Regulamento 
CLASSE ÚNICA DO BUCKS FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS  
BTG Pactual 
SAC: 0800 772 28 27 - Ouvidoria: 0800 722 00 48 - btgpactual.com 2 
 
Cálculo do Valor da Cota Conforme Capítulo 6 deste Anexo.  
Distribuição de Proventos 
A distribuição de quaisquer ganhos e rendimentos do FUNDO aos 
Cotistas será feita exclusivamente mediante a Amortização e/ou o 
resgate de Cotas, observado o disposto no Regulamento. 
Utilização de Ativos 
Financeiros Direitos 
Creditórios na Integralização, 
Resgate e Amortização 
Para a integralização de Cotas poderão ser admitidos Direitos 
Creditórios, na forma da regulamentação aplicável, devendo estes serem 
analisados e aprovados pelos Prestadores de Serviços Essenciais.  
Para a amortização das Cotas, poderão ser utilizados Direitos Creditórios 
e Ativos Financeiros de Liquidez, na forma da regulamentação aplicável. 
Admite-se que Cotas sejam resgatadas e amortizadas em Direitos 
Creditórios.  
Adoção de Política de Voto 
O GESTOR, em relação a esta Classe, não adota política de exercício de 
direito de voto em assembleias de fundos de investimento e/ou 
companhias nos quais esta Classe tenha participação. 
CAPÍTULO 2 – RESPONSABILIDADE DOS COTISTAS 
2.1 A responsabilidade do Cotista não está limitada ao valor por ele subscrito, de modo que os Cotistas 
respondem por eventual Patrimônio Líquido negativo da Classe, sem prejuízo da responsabilidade d o 
ADMINISTRADOR e do GESTOR em caso de inobservância da Política de Investimentos ou de seus 
deveres nos termos deste Regulamento e da regulamentação aplicável , quando agirem com culpa ou 
dolo.  
2.2 Os Cotistas estão cientes da ausência de limitação de responsabilidade, pelo que assinarão no ato de 
subscrição de suas Cotas “Termo de Ciência e Assunção de Responsabilidade Ilimitada”. 
2.3 Eventuais prejuízos decorrentes dos investimentos realizados pel a Classe serão rateados entre os 
Cotistas, na proporção de suas Cotas  e segundo os critérios definidos no Capítulo 6 abaixo , sendo 
certo que, as aplicações realizadas pelos Cotistas n a Classe não contam com garantia d o 
ADMINISTRADOR, d o GESTOR ou de qualquer instituição pertencente ao mesmo conglomerado 
financeiro.  
CAPÍTULO 3 – ENCARGOS DA CLASSE 
3.1 A Classe terá Encargos que lhe poderão ser debitados diretamente, nos termos da Resolução  CVM 
175, e quaisquer despesas que não constituam Encargos correm por conta do Prestador de Serviço 
Essencial que a tiver contratado, incluindo, mas sem se limitar a: 
(i) Despesas com a contratação de consultoria especializada, conforme o caso;  
(ii) Taxa Máxima de Custódia;  
(iii) Despesas com registro de Direitos Creditórios; e 
(iv) Despesas com serviços de originação, cobranças ordinária e/ou extraordinária dos Direitos 
Creditórios, e/ou verificação de lastro dos Direitos Creditórios, conforme aplicável ;  
(v) Despesas com a contratação de atividades relacionadas à verificação de lastro . 
CAPÍTULO 4 – POLÍTICA DE INVESTIMENTOS E COMPOSIÇÃO DA CARTEIRA 
Características dos Direitos Creditórios 
4.1 Os Direitos Creditórios pela Classe serão adquiridos integral ou parcialmente, sempre de acordo com 
a Política de Investimentos. 
4.2 Tendo em vista (i) a natureza variada dos Direitos Creditórios passíveis de aquisição pela Classe, (ii) 
a amplitude da Política de Investimentos e (iii) a potencial diversificação de Cedentes e Devedores, 
não é possível precisar os processos de origem dos Direitos Creditórios e as políticas de concessão de 
crédito adotadas pelos Cedentes. 

 
Anexo I ao Regulamento 
CLASSE ÚNICA DO BUCKS FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS  
BTG Pactual 
SAC: 0800 772 28 27 - Ouvidoria: 0800 722 00 48 - btgpactual.com 3 
 
4.3 Os pagamentos relativos aos Direitos Creditórios de titularidade da Classe serão realizados pelos 
Devedores e /ou pelos Cedentes, conforme o caso, por meio de: 
(i) Transferência Eletrônica Disponível (TED), ou por outra forma de transferência de recursos 
autorizada pelo BACEN que permita a identificação da conta bancária de origem dos recursos 
direcionados para a Conta da Classe.  
(ii) procedimentos adotados pela B3. 
4.4 Os Direitos Creditórios  deverão contar com Documentos Comprobatórios que evidenciem sua 
existência, validade e exequibilidade perante os respectivos Devedores.  
4.4.1 Os Direitos Creditórios serão adquiridos pel a Classe por meio: (i) de Contratos de Cessão 
firmados entre a Classe e os respectivos Cedentes, preferencialmente acompanhados de todos 
os direitos, privilégios, preferências, prerrogativas, ações e garantias assegurados aos seus 
titulares; (ii) negociação em mercado organizado; e/ou (iii) da subscrição de títulos de crédito 
e/ou valores mobiliários, colocados de forma privada ou ofertados publicamente, 
independentemente do regime de distribuição, observada a Política de Investimentos e as 
demais disposições deste Regulamento e da legislação e regulamentação aplicáveis . 
4.5 O GESTOR obriga-se a realizar análise cadastral e de crédito dos Devedores e/ou dos Emitentes, e/ou 
dos Cedentes, previamente à aquisição de Direitos Creditórios. O disposto neste item não impede o 
ADMINISTRADOR de realizar a análise de crédito, previamente à aquisição dos Direitos Creditórios, 
bem como de realizar o cadastro dos Cedentes e/ou Devedores. 
4.6 GESTOR será responsável por verificar o cumprimento, pelos Cedentes da obrigação, conforme 
aplicável, de notificar os respectivos Devedores acerca da cessão dos Direitos Creditórios à Classe 
caso o Cedente não o tenha feito. 
Critérios de Elegibilidade 
4.7 A Classe somente poderá adquirir os Direitos Creditórios que atendam cumulativamente aos seguintes 
Critérios de Elegibilidade, a serem verificados e validados pelo GESTOR , de forma individualizada e 
integral previamente à cessão e na respectiva Data de Aquisição, de modo  que apenas são passíveis 
de aquisição pela Classe os Direitos Creditórios que, na Data de Aquisição:  
(i) sejam representados em moeda corrente nacional; 
(ii) a natureza ou característica essencial dos Direitos Creditórios deverá permitir o seu registro 
contábil e a sua custódia pelo CUSTODIANTE, de acordo com os procedimentos operacionais 
e contábeis praticados pelo CUSTODIANTE; e 
(iii) sejam representados por direitos e/ou títulos representativos de crédito, com ou sem garantias 
reais ou pessoais a eles atreladas, incluindo, sem limitação, notas comerciais, duplicatas, 
debêntures, contratos de locação e contratos mercantis de compra e venda de produtos e/ou 
mercadorias performados e/ou para entrega ou prestação futura, bem como títulos ou 
certificados representativos desses contratos, decorrentes de operações  nos segmentos 
financeiro, comercial, industrial, imobiliário, de hipotecas, de a rrendamento mercantil e de 
prestação de serviços. 
4.7.1 Para fins da verificação dos Critérios de Elegibilidade, será considerado o Patrimônio Líquido e 
o valor dos Direitos Creditórios integrantes da Carteira no Dia Útil imediatamente anterior à Data 
de Aquisição. 
4.7.2 Na hipótese de o Direito Creditório elegível deixar de atender a qualquer Critério de 
Elegibilidade após sua aquisição pela Classe tal fato não será entendido como um 
desenquadramento da Carteira, tampouco haverá direito de regresso contra o 
ADMINISTRADOR, o GESTOR e/ou o Agente de Cobrança. 
Ativos Financeiros de Liquidez 
4.8 A parcela do Patrimônio Líquido que não estiver alocada em Direitos Creditórios será necessariamente 
alocada em Ativos Financeiros de Liquidez. 
 
Anexo I ao Regulamento 
CLASSE ÚNICA DO BUCKS FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS  
BTG Pactual 
SAC: 0800 772 28 27 - Ouvidoria: 0800 722 00 48 - btgpactual.com 4 
 
4.8.1 É vedada à Classe a aplicação de recursos de seu Patrimônio Líquido na aquisição de Ativos 
Financeiros de Liquidez no exterior. 
Limites de Concentração e Vedações para a Composição da Carteira 
4.9 Decorridos 180 (cento e oitenta) dias do início de suas atividades, a Classe deverá manter alocado, no 
mínimo, 67% (sessenta e sete por cento) do seu Patrimônio Líquido em Direitos Creditórios, nos termos 
da Resolução CMN 5.111. 
4.10 Nos termos do Art. 45, §7º, inciso II, do Anexo Normativo II da Resolução CVM 175, a  Classe poderá 
ter até 100% (cem por cento) de seu Patrimônio Líquido alocado em Direitos Creditórios , observado o 
disposto no item 4.19 abaixo e Ativos Financeiros de Liquidez devidos por um mesmo Devedor e/ou de 
responsabilidade ou coobrigação de Devedores de um mesmo Grupo Econômico e/ou de um mesmo 
Devedor, individualmente considerado , ainda que devidos e/ou de responsabilidade ou coobrigação 
dos Prestadores de Serviço Essenciais, outros prestadores de serviço da Classe, e/ou suas Partes 
Relacionadas. 
4.11 A Classe poderá, direta ou indiretamente: (i) adquirir Direitos Creditórios que sejam cedidos e/ou 
originados pelo ADMINISTRADOR, pelo GESTOR, ou partes a eles relacionadas, tal como definidas 
pelas regras contábeis que tratam desse assunto; e (ii) ceder D ireitos Creditórios a qualquer das 
pessoas, fundos de investimento ou entidades referidas no item (i) acima.  
4.11.1 A Classe poderá ter até 100% (cem por cento) do Patrimônio Líquido representado por Direitos 
Creditórios originados ou cedidos pelo ADMINISTRADOR, GESTOR, e/ou suas partes 
relacionadas. 
4.11.2 É vedada à Classe a aplicação recursos de seu Patrimônio Líquido na aquisição de Direitos 
Creditórios no exterior. 
Revolvência da Carteira de Direitos Creditórios  
4.12 Os recursos recebidos pela Classe em razão da liquidação dos Direitos Creditórios , a qualquer título, 
incluindo pagamento  regular ou por excussão de garantia , alienação, recompra , indenização pelo 
Cedente e/ou desinvestimento de Ativo Recuperado, não poderão ser destinados à aquisição pela 
Classe de novos Direitos Creditórios , aplicando-se, de resto, o disposto no item 8.1 abaixo no que se 
refere à ordem de alocação de tais recursos. 
Ativos Recuperados 
4.13 Sem prejuízo da Política de Investimento da Classe prevista neste item, poderão eventualmente 
compor a carteira de investimento da Classe imóveis (ou direitos reais relacionados), participações 
societárias, cotas de fundos de investimento, bens móveis em g eral, produtos ou insumos agrícolas, 
direitos disponíveis, dentre outros ativos, bens ou direitos que não os Direitos Creditórios ou os Ativos 
Financeiros (“Ativos Recuperados”), em decorrência, exclusivamente, dos procedimentos judiciais ou 
extrajudiciais envolvidos na recuperação dos Direitos Creditórios Inadimplidos, seja por força de: (i) 
expropriação de ativos; (ii) excussão de garantias; (iii) dação em pagamento; (iv) con versão; (v) 
adjudicação ou arrematação de bem penhorado pela Classe; ou (vi) transação, nos termos do artigo 
840 e seguintes do Código Civil Brasileiro. 
4.14 No caso de Ativos Recuperados passarem a compor a carteira da Classe, o GESTOR envidará seus 
melhores esforços para liquidar os Ativos Recuperados da forma mais eficaz, sempre levando em 
consideração sua natureza, valor intrínseco e liquidez, cabendo ao GE STOR enviar ao 
ADMINISTRADOR relatório que demonstre os seus esforços na tentativa de alienação dos Ativos 
Recuperados. 
4.15 Considerando que a Classe passará a ser proprietária dos Ativos Recuperados com o objetivo 
específico de vendê-los a terceiros para fins de recuperação do investimento nos Direitos Creditórios, 
caberá ao GESTOR providenciar o registro da propriedade dos At ivos Recuperados em nome da 
Classe nas competentes entidades registrarias. Havendo qualquer impossibilidade, o registro deverá 
ser feito em nome do ADMINISTRADOR, na qualidade de administrador e proprietário fiduciário dos 
Ativos Recuperados, ficando averb ado que estes: (i) não integram o ativo do ADMINISTRADOR; (ii) 
não respondem direta ou indiretamente por qualquer obrigação de responsabilidade do 

 
Anexo I ao Regulamento 
CLASSE ÚNICA DO BUCKS FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS  
BTG Pactual 
SAC: 0800 772 28 27 - Ouvidoria: 0800 722 00 48 - btgpactual.com 5 
 
ADMINISTRADOR; (iii) não compõem a lista de bens e direitos do ADMINISTRADOR, para efeitos de 
liquidação judicial ou extrajudicial; (iv) não podem ser dados em garantia de débito de operação do 
ADMINISTRADOR; (v) não são passíveis de execução por quaisquer  credores do ADMINISTRADOR, 
por mais privilegiados que possam ser; e (vi) não podem ser onerados, no todo ou em parte, direta ou 
indiretamente, para qualquer terceiro. 
4.16 Ainda que integrem a carteira da Classe, os Ativos Recuperados não serão, sob qualquer hipótese, 
adquiridos como parte da Política de Investimento da Classe, de forma que serão de sua propriedade 
exclusivamente, não devendo, portanto, ser contabilizados para fins de enquadramento da Classe.  
Regras, procedimentos e limites para efetuar cessão de direitos creditórios para o cedente e suas partes 
relacionadas  
4.17 Considerando que não há Cedentes ou contrapartes predeterminados para a aquisição dos Direitos 
Creditórios, não é possível precisar as hipóteses e procedimentos para que a Classe ceda os Direitos 
Creditórios novamente aos respectivos Cedentes. 
Outras disposições relativas à Política de Investimentos 
4.18 A Classe poderá realizar aplicações que coloquem em risco parte ou a totalidade de seu patrimônio. 
Dentre os diversos riscos aos quais está sujeita a Carteira da Classe estão, exemplificativamente, os 
analisados no Capítulo 15 abaixo, o qual deve ser cuidadosamente lido pelo subscritor ou adquirente 
das Cotas. 
4.19 A Classe não poderá utilizar instrumentos derivativos.  
4.20 A Classe não realizará operações de day trade, assim consideradas aquelas iniciadas e encerradas no 
mesmo dia, independentemente de a Classe possuir estoque ou posição anterior do mesmo Ativo 
Financeiro.  
4.21 É vedada  qualquer for ma de antecipação de recursos às Cedentes para posterior reembolso pel a 
Classe, seja pelo ADMINISTRADOR, GESTOR, CUSTODIANTE ou Agente de Cobrança. 
4.22 Exceto na medida em que eventualmente previsto nos Contratos de Cessão e/ou em instrumentos 
eventualmente celebrados entre a Classe e os Cedentes, os Cedentes não serão responsáveis em 
caso de eventual inadimplemento dos Direitos Creditórios por eles cedidos, sendo responsáveis , não 
obstante, apenas pela existência, certeza, conteúdo, exatidão, veracidade, legitimidade, validade e 
correta formalização dos Direitos Creditórios que cederem à Classe, nos termos da legislação aplicável. 
4.23 A Classe, o ADMINISTRADOR e o GESTOR, bem como seus controladores, sociedades coligadas, 
controladas ou sob controle comum, e/ou subsidiárias, não respondem pela certeza,  liquidez, 
exigibilidade, conteúdo, exatidão, veracidade, legitimidade, validade e /ou correta formalização dos 
Direitos Creditórios adquiridos pela Classe, tampouco pela solvência dos Devedores e/ou Cedentes 
dos respectivos Direitos Creditórios.  
4.24 Sem prejuízo do disposto no item 4.23 acima, o GESTOR será a instituição responsável por verificar e 
validar, na Data de Aquisição dos Direitos Creditórios  pela Classe, o atendimento dos Direitos 
Creditórios aos Critérios de Elegibilidade em cada operação de aquisição de Direitos Creditórios pela 
Classe. 
4.25 As aplicações na Classe não contam com garantia: (i) do ADMINISTRADOR; (ii) do GESTOR; (iii) do 
Cedente; (iv) do CUSTODIANTE; (v) dos demais prestadores de serviço d a Classe; (vii) de qualquer 
mecanismo de seguro; e/ou (viii) do Fundo Garantidor de Créditos – FGC. Caso o Patrimônio Líquido 
torne-se inferior a zero, os Cotistas poderão ser chamados a aportar recursos adicionais n a Classe. 
CAPÍTULO 5 – CARACTERÍSTICAS E CONDIÇÕES DAS COTAS 
5.1 A Classe possui 1 (uma) Subclasse de Cotas, sendo que as características, os direitos e as condições 
de emissão, distribuição, subscrição, integralização, remuneração, amortização e resgate das Cotas 
estão descritos neste Capítulo. 
5.2 As Cotas são escriturais, nominativas e correspondem a frações ideais do patrimônio d a Classe, cuja 
propriedade presume-se: (i) pelo registro do nome do Cotista no livro de registro de Cotistas, enquanto 

 
Anexo I ao Regulamento 
CLASSE ÚNICA DO BUCKS FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS  
BTG Pactual 
SAC: 0800 772 28 27 - Ouvidoria: 0800 722 00 48 - btgpactual.com 6 
 
mantidas em conta de depósito mantidas junto ao Escriturador em nome dos respectivos Cotistas, nos 
termos do Art. 15 da Resolução CVM 175; (ii) pelos controles de titularidade mantidos pelo depositário 
central junto ao qual as Cotas estejam depositadas, nos termos do Art. 25 da Lei nº 12.810, de 15 de 
maio de 2013, conforme alterada. 
5.3 As Cotas poderão ser objeto de resgate antecipado apenas na hipótese de ocorrência de Evento de 
Liquidação, observado o disposto neste Regulamento. 
5.4 As Cotas possuem as seguintes características e atribuem os seguintes direitos e obrigações aos seus 
titulares: 
(i) conferem direito de voto em todas e quaisquer matérias objeto de deliberação nas Assembleias 
de Cotistas, sendo que a cada Cota corresponderá 1 (um) voto; 
(ii) na Data da 1ª Integralização de Cotas , terão Valor Unitário de R$ 1.000,00 (mil reais), sendo 
que as Cotas distribuídas posteriormente terão seu Valor Unitário de Emissão  calculado com 
base na alínea (iii) abaixo; 
(iii) seu Valor Unitário será calculado e divulgado no fechamento de todo Dia Útil , para efeito de 
definição de seu valor de integralização, Amortização ou resgate, observado que tal valor será 
equivalente ao resultado da divisão do valor do Patrimônio Líquido pelo número de Cotas em 
circulação; e 
(iv) os direitos dos titulares das Cotas contra o Patrimônio Líquido nos termos deste Regulamento, 
são pari passu entre si, não havendo qualquer tipo de preferência, prioridade ou subordinação 
entre os titulares de Cotas. 
Emissão, Subscrição e Integralização das Cotas 
5.5 Após a primeira emissão, eventuais novas emissões de Cotas somente poderão ser realizadas (i) 
diretamente pelo ADMINISTRADOR por orientação do GESTOR; ou (ii) com a aprovação de 
Assembleia Especial de Cotistas , observados os quóruns específicos , conforme aplicável, sendo que 
o valor de emissão, o volume e demais características pertinentes à nova emissão corresponderão 
àquelas estabelecidas em referida Assembleia Especial de Cotistas. 
5.6 A integralização, Amortização e o resgate de Cotas serão efetuados por débito e crédito em conta 
corrente, documento de ordem de crédito, B3 ou outro mecanismo de transferência de recursos 
autorizado pelo BACEN, sendo vedada a integralização, Amortização e o resgate de Cotas em Direitos 
Creditórios, excetuada a hipótese de liquidação antecipada d a Classe, desde que observados os 
procedimentos previstos no Capítulo 11 abaixo.  
5.7 Admite-se a integralização, resgate e amortização de Cotas em Direitos Creditórios, observada s as 
demais disposições deste Regulamento, desde que:  
(i) os Cotistas reunidos em Assembleia Geral de Cotistas – ou a totalidade dos subscritores das 
Cotas, caso se trate de integralização de Cotas na Data da 1 ª Integralização – aprovem por 
unanimidade o valor a ser atribuído aos Direitos Creditórios a serem cedidos em pagamento da 
integralização, resgate ou amortização, conforme o caso, ou o critério específico para fixação 
de seu valor quando da integralização, resgate ou amortização, conforme o caso; 
(ii) o ADMINISTRADOR e o GESTOR entendam, a seu exclusivo critério, que o valor e/ou o critério 
referidos no item (i) acima não diferem substancialmente do valor do Direito Creditório atribuído 
nos termos do Capítulo 9 abaixo; 
(iii) considerada pro forma (i) a entrega dos Direitos Creditórios aos Cotistas, a título de resgate ou 
amortização, ou (ii) o recebimento dos Direitos Creditórios pela Classe, a título de integralização 
de Cotas as disposições da Política de Investimentos permaneçam atendidas; e 
(iv) adicionalmente, caso se trate de integralização: (i) sejam atendidas as disposições do Art. 1º 
da Lei nº 13.043, de 13 de novembro de 2014, conforme alterada; e (ii) os Direitos Creditórios 
atendam aos Critérios de Elegibilidade. 
Chamadas de Capital  

 
Anexo I ao Regulamento 
CLASSE ÚNICA DO BUCKS FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS  
BTG Pactual 
SAC: 0800 772 28 27 - Ouvidoria: 0800 722 00 48 - btgpactual.com 7 
 
5.8 A Classe poderá realizar chamadas de capital para aporte de recursos , pelos Cotistas,  mediante 
integralização de Cotas, nos termos do respectivo boletim de subscrição, compromisso de investimento 
e/ou instrumento de aceitação da Oferta Pública ou Oferta Privada, conforme aplicável . 
5.8.1 As chamadas de capital ocorrerão no momento e nos montantes determinados pelo GESTOR, 
nos termos deste Regulamento, do compromisso de investimento e/ou dos boletins de 
subscrição de Cotas firmados pelos Cotistas e serão realizadas pelo ADMINISTRADOR  de 
forma simultânea a todos os Cotistas, considerando a respectiva participação na Classe , 
observado que, para quaisquer investidores que subscreverem Cotas após o início do Prazo de 
Duração, o ADMINISTRADOR , conforme indicação do GESTOR , poderá requerer que tais 
investidores efetivem integralização de Cotas no valor necessário para igualar a proporção do 
montante integralizado e comprometido entre os Cotistas. 
Colocação das Cotas 
5.9 As Cotas poderão ser objeto de Oferta a ser realizada nos termos da Resolução CVM 160 e/ou poderão 
ser subscritas de forma privada , bem como segundo outros ritos que venham a ser previstos pela 
regulamentação. 
5.9.1 Os Cotistas não terão qualquer direito de preferência para subscrição de Cotas em novas 
emissões de Cotas, salvo se de outra forma deliberado pela Assembleia Geral de Cotistas e/ou 
pelo ato do ADMINISTRADOR que aprovar a emissão em questão. 
Negociação das Cotas 
5.10 As Cotas poderão ser depositadas: (i) para distribuição no MDA; e (ii) para negociação no Fundos21. 
5.11 As Cotas podem ser transferidas, mediante termo de cessão e transferência, ou por meio de 
negociação em mercado organizado em que as Cotas sejam admitidas à negociação, bem como nas 
hipóteses previstas na Resolução CVM 175 e alterações posteriores.  
5.11.1 A transferência de titularidade das Cotas fica condicionada à verificação, pelo 
ADMINISTRADOR do atendimento das formalidades estabelecidas neste Regulamento, na 
Resolução CVM 175 e alterações posteriores e demais regulamentações específicas.  Na 
hipótese de transferência por meio de negociação em mercado organizado, cabe ao 
intermediário verificar o atendimento das formalidade s estabelecidas neste Regulamento, na 
Resolução CVM 175 e alterações posteriores e demais regulamentações específicas . 
Classificação de Risco das Cotas 
5.12 As Cotas não serão classificadas por Agência Classificadora de Risco em funcionamento no País, uma 
vez que a Classe não será destinada ao público em geral. 
CAPÍTULO 6 – ATRIBUIÇÃO DE RESULTADO ÀS COTAS E CÁLCULO DO VALOR UNITÁRIO 
6.1 As Cotas terão seu Valor Unitário calculado e divulgado pel o ADMINISTRADOR  todo Dia Útil, no 
fechamento dos mercados, a partir do Dia Útil seguinte à Data da 1ª Integralização  e até a data de 
resgate das Cotas ou na data de liquidação da Classe, conforme o caso.  
6.2 A partir da Data da 1ª Integralização de Cotas, o Valor Unitário das Cotas, calculado no fechamento de 
cada Dia Útil, equivalerá ao menor valor entre:  (i) o Valor Unitário , sem solução de continuidade, 
ajustado conforme as Amortizações eventualmente realizadas; e (ii) o resultado da divisão do valor do 
Patrimônio Líquido apurado para o respectivo dia, pelo número de Cotas em circulação na respectiva 
data de cálculo.  
CAPÍTULO 7 – AMORTIZAÇÃO E RESGATE DAS COTAS 
7.1 A distribuição de quaisquer ganhos e rendimentos d a Classe aos Cotistas será feita exclusivamente 
mediante a Amortização e/ou o resgate de Cotas, observado o disposto neste Capítulo. 
7.2 Quaisquer pagamentos aos Cotistas a título de Amortização deverão abranger, proporcionalmente e 
sem direito de preferência ou prioridade, todas as Cotas, em benefício de todos os respectivos titulares. 
Quando do pagamento de resgate de Cotas, as Cotas objeto de resgate serão canceladas.  
 
Anexo I ao Regulamento 
CLASSE ÚNICA DO BUCKS FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS  
BTG Pactual 
SAC: 0800 772 28 27 - Ouvidoria: 0800 722 00 48 - btgpactual.com 8 
 
7.3 Os pagamentos das parcelas de Amortização e/ou de resgate das Cotas serão efetuados, como regra 
geral, em moeda corrente nacional, pelo valor da Cota pelo valor apurado da Cota do dia na data de 
conversão, por meio do Sistema de Pagamentos Brasileiro – SPB, observados os procedimentos do 
Agente Escriturador e do mercado organizado em que as Cotas estejam admitidas à negociação  
7.4 Quando a data estipulada para pagamento de Amortização ou resgate de Cotas se der em dia que seja 
feriado de âmbito nacional, sábados e domingos, tal pagamento será efetuado no primeiro Dia Útil 
seguinte, pelo valor da Cota apurado no fechamento dos mercados no Dia Útil imediatamente anterior 
ao do pagamento. 
7.5 Tendo em vista a responsabilidade do ADMINISTRADOR pela retenção de IR incidente sobre os 
rendimentos auferidos pelos Cotistas, nos termos da legislação em vigor, ao adquirir as Cotas da 
Classe no mercado secundário, o investidor fica ciente que a B3 realizará, observadas suas restrições 
operacionais, o compartilhamento das informações de custo e data de aquisição das Cotas que tenham 
sido adquiridas no mercado secundário, preferencialmente de forma satisfatória ao Agente  
Escriturador, e este, repassará os dados ao ADMINISTRADOR, com o objetivo, único e exclusivo, de 
permitir a apuração da base de cálculo do IR aplicável. O não compartilhamento de informações nos 
referidos termos implica maior ônus tributário para o Cotist a, uma vez que o ADMINISTRADOR não 
poderá aferir o custo e a data de aquisição das Cotas. 
7.6 Sem prejuízo do disposto no item 7.5, o Cotista que não estiver sujeito à tributação do IR e/ou do IOF 
em razão de isenção, alíquota zero, imunidade e outros, poderá ser exigido pelo ADMINISTRADOR 
que apresente ao Agente Escriturador, documentação comprobatória de sua situação tributária sob 
pena de ter descontado da Amortização ou resgate os valores devidos, conforme o caso e nos termos 
da legislação em vigor. 
7.6.1 O Cotista que tenha apresentado documentação comprobatória de sua condição de imunidade 
ou isenção tributária, nos termos do item 7.5, e que tiver essa condição alterada ou revogada 
por disposição normativa, seja por deixar de atender às condições e requisitos prescritos no 
dispositivo legal aplicável, ou por ter tal condição questionada por autoridade judicial, fiscal ou 
regulamentar competente, ou, ainda, por ter tal condição alterada e/ou revogada por qualquer 
outra razão que não as mencionadas acima, deverá comunicar esse fato, de forma detalhada 
e por escrito, ao ADMINISTRADOR, com cópia para o CUSTODIANTE, bem como prestar 
qualquer informação adicional em relação ao tema que lhe seja solicitada pelo 
ADMINISTRADOR e/ou pelo CUSTODIANTE. 
CAPÍTULO 8 – ORDEM DE ALOCAÇÃO DE RECURSOS 
8.1 O ADMINISTRADOR e o GESTOR obrigam-se a, a partir da Data da 1ª Integralização de Cotas até a 
liquidação integral das Obrigações do da Classe, utilizar os recursos disponíveis na Conta da Classe 
e/ou mantidos em Ativos Financeiros de Liquidez , em cada Dia Útil, de acordo com a seguinte ordem 
de prioridade de alocação de modo que cada item abaixo listado apenas será contemplado após o 
direcionamento do montante total necessário para a satisfação dos itens anteriores , ressalvado , 
enquanto em curso um Evento de Avaliação e/ou um Evento de Liquidação, o disposto nos itens 11.1.2 
e 11.4.1 abaixo: 
(i) pagamento dos Encargos; 
(ii) pagamento de resgate de Cotas aos Cotistas Dissidentes, nos termos do item 11.4.1 abaixo; 
(iii) pagamento de Amortização ou resgate, se houver; 
(iv) ressalvado o disposto no item 4.12 acima , aquisição pel a Classe de Direitos Creditórios, 
observando-se a Política de Investimentos; e 
(v) aquisição pel a Classe de Ativos Financeiros de Liquidez , observando -se a Política de 
Investimentos. 
CAPÍTULO 9 – METODOLOGIA DE AVALIAÇÃO DOS ATIVOS DA CLASSE 
9.1 Os Direitos Creditórios e Ativos Financeiros de Liquidez que compõem a Carteira da Classe terão seus 
valores calculados todo Dia Útil conforme a metodologia de avaliação descrita no manual d o 

 
Anexo I ao Regulamento 
CLASSE ÚNICA DO BUCKS FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS  
BTG Pactual 
SAC: 0800 772 28 27 - Ouvidoria: 0800 722 00 48 - btgpactual.com 9 
 
ADMINISTRADOR ou, ainda, no s manuais do CUSTODIANTE, disponíveis nos seus respectivos 
websites, nos endereços https://www.btgpactual.com/asset-management/administracao-fiduciaria. 
9.2 As provisões para perdas e as perdas havidas com Direitos Creditórios ou com os Ativos Financeiros 
de Liquidez integrantes da Carteira serão, respectivamente, efetuadas ou reconhecidas nos termos da 
Instrução CVM 489. Desta forma, o valor do saldo dos Direitos Creditórios e/ou Ativos Financeiros de 
Liquidez será reduzido pelo valor da provisão efetuada ou perda reconhecida. 
9.2.1 O efeito de perda ou provisão para devedores duvidosos de Direitos Creditórios de um mesmo 
Devedor deverá ser mensurado levando-se em consideração o disposto no Art. 13 da Instrução 
CVM 489, sendo facultada a análise individualizada dos Direitos Creditórios, observada a 
metodologia de avaliação descrita no manual d o ADMINISTRADOR ou, ainda, no manual do 
CUSTODIANTE.  
CAPÍTULO 10 – ASSEMBLEIA ESPECIAL DE COTISTAS  
10.1 Sem prejuízo de outros requisitos e informações previstos na regulamentação vigente, são aplicáveis 
à Assembleia Especial de Cotistas as mesmas disposições procedimentais da Assembleia Geral de 
Cotistas. 
10.2 A Assembleia Especial de Cotistas é responsável por deliberar sobre as matérias específicas da Classe 
de Cotas, sem prejuízo das demais disposições previstas na regulamentação aplicável, incluindo, mas 
não se limitando a:  
i. deliberar sobre as demonstrações contábeis da Classe; 
ii. deliberar sobre substituição de Prestadores de Serviços Essenciais, observado o disposto no 
Art. 70, §1º da parte geral da Resolução CVM 175, quando aplicável;  
iii. deliberar sobre elevação da Taxa de Administração e/ou Taxa de Performance, inclusive na 
hipótese de restabelecimento de taxa que tenha sido objeto de redução;  
iv. deliberar sobre incorporação, fusão, cisão total ou parcial, a transformação ou liquidação da 
Classe;  
v. alterações das características, vantagens, direitos e obrigações das Cotas;  
vi. alterar critérios e procedimentos para Amortização e/ou resgate de Cotas mediante dação em 
pagamento de Direitos Creditórios;  
vii. aprovar a contratação de Agente de Cobrança dos Direitos Creditórios Inadimplidos;  
viii. aprovar emissão de novas Cotas da Classe; 
ix. deliberar sobre a eventual necessidade de aportes adicionais de recursos na Classe pelos 
Cotistas;  
x. alterações na Política de Investimentos; 
xi. alterações nos Critérios de Elegibilidade;  
xii. alteração dos Eventos de Avaliação, dos Eventos de Liquidação e/ou das consequências deles 
decorrentes em função do previsto neste Regulamento; 
xiii. plano de resolução do Patrimônio Líquido negativo da Classe, nos termos da Resolução CVM 
175; e 
xiv. pedido de declaração judicial de insolvência da Classe. 
CAPÍTULO 11 – EVENTOS DE AVALIAÇÃO, EVENTOS DE 
LIQUIDAÇÃO E PROCEDIMENTOS DE LIQUIDAÇÃO ANTECIPADA 
Eventos de Avaliação 
11.1 As seguintes hipóteses são consideradas Eventos de Avaliação:  
 
Anexo I ao Regulamento 
CLASSE ÚNICA DO BUCKS FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS  
BTG Pactual 
SAC: 0800 772 28 27 - Ouvidoria: 0800 722 00 48 - btgpactual.com 10 
 
(i) inobservância pel o ADMINISTRADOR , pelo CUSTODIANTE e/ou pel o GESTOR  de seus 
deveres e obrigações previstos neste Regulamento, bem como suas atribuições específicas 
nos outros contratos existentes referentes ao funcionamento d a Classe, verificada pel o 
ADMINISTRADOR, pelo CUSTODIANTE e/ou pel o GESTOR ou por qualquer dos Cotistas, 
desde que, uma vez notificados para sanar ou justificar o descumprimento, o 
ADMINISTRADOR, o CUSTODIANTE e/ou o GESTOR, conforme o caso, não o sane no prazo 
de 5 (cinco) Dias Úteis contados do recebimento da referida notificação; 
(ii) aquisição, pela Classe, de Direitos Creditórios que estejam em desacordo com os Critérios de 
Elegibilidade previstos neste Regulamento no momento de sua aquisição; e/ou 
(iii) renúncia do GESTOR , sem que tenham sido tomadas tempestivamente as providências 
previstas no CAPÍTULO 2 da parte geral deste Regulamento. 
11.1.1 Na ocorrência de qualquer Evento de Avaliação , será convocada Assembleia Especial  de 
Cotistas, para avaliar o grau de comprometimento das atividades da Classe em razão do Evento 
de Avaliação, podendo a Assembleia Especial de Cotistas deliberar: (i) pela continuidade das 
atividades da Classe; ou (ii) que o Evento de Avaliação que deu causa à Assembleia Especial 
de Cotistas constitui um Evento de Liquidação, hipótese em que deverão ser deliberadas as 
matérias referidas no item 11.4.1 abaixo e adotados os procedimentos previstos no item 11.4.3 
abaixo. 
11.1.2 No momento de verificação de qualquer Evento de Avaliação, os procedimentos de aquisição 
de novos Direitos Creditórios e, se aplicável, de Amortização Extraordinária das Cotas, deverão 
ser imediatamente interrompidos , até que : (i) seja proferida  decisão final em Assembleia 
Especial de Cotistas , convocada especificamente para este fim, nos termos do  item 11.1.1 
acima, autorizando a retomada dos procedimentos de aquisição de novos Direitos Creditórios, 
Amortização Extraordinária e resgate das Cotas; e/ou (ii) seja sanado o Evento de Avaliação. 
11.1.3 Na hipótese de não instalação da Assembleia Especial  de Cotistas  por falta de quórum, o 
ADMINISTRADOR dará início aos procedimentos referentes à liquidação d a Classe, com o 
consequente resgate das Cotas, nos termos do item 11.4 e seguintes, abaixo. 
Eventos de Verificação de Patrimônio Líquido Negativo 
11.2 Os seguintes eventos obrigarão o ADMINISTRADOR a verificar se o Patrimônio Líquido da Classe está 
negativo: 
(i) qualquer pedido de declaração judicial de insolvência da Classe; 
(ii) identificação de indícios de fraudes envolvendo o lastro de quaisquer Direitos Creditórios;  
(iii) inadimplência de obrigações financeiras de devedor e/ou emissor de ativos detidos pela Classe 
que representem percentual relevante de seu Patrimônio Líquido; 
(iv) pedido de recuperação extrajudicial, de recuperação judicial, ou de falência de Devedor e/ou 
emissor de ativos detidos pela Classe;  
(v) condenação da Classe de natureza judicial e/ou arbitral e/ou administrativa e/ou outras 
similares ao pagamento de valor relevante de seu Patrimônio Líquido; e 
(vi) caso caracterizado quaisquer dos Eventos de Avaliação e/ou Eventos de Liquidação. 
Eventos de Liquidação 
11.3 As seguintes hipóteses são consideradas Eventos de Liquidação: 
(i) caso seja deliberado em Assembleia Especial de Cotistas que um Evento de Avaliação constitui 
um Evento de Liquidação; 
(ii) na hipótese de resilição do Contrato de Custódia ou renúncia do CUSTODIANTE, sem que 
tenha havido sua substituição por outra instituição, de acordo com os procedimentos 
estabelecidos neste Regulamento; 

 
Anexo I ao Regulamento 
CLASSE ÚNICA DO BUCKS FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS  
BTG Pactual 
SAC: 0800 772 28 27 - Ouvidoria: 0800 722 00 48 - btgpactual.com 11 
 
(iii) renúncia d o ADMINISTRADOR  sem que a Assembleia Especial  de Cotistas  eficazmente 
nomeie instituição habilitada para substituí-lo, nos termos estabelecidos neste Regulamento; 
(iv) por determinação da CVM, em caso de violação de normas legais ou regulamentares ; 
(v) sempre que assim decidido pelos Cotistas em Assembleia Especial de Cotistas especialmente 
convocada para tal fim;  
(vi) intervenção ou liquidação extrajudicial do CUSTODIANTE, ADMINISTRADOR, ou GESTOR, 
sem a sua efetiva substituição nos termos deste Regulamento; 
(vii) caso, por inexistência de recursos líquidos, a Classe não possa fazer frente aos Encargos nas 
respectivas datas de vencimento; e/ou 
(viii) se no prazo de 180 (cento e oitenta) dias, a contar da data da publicação do anúncio de início 
de distribuição, não for subscrita a totalidade das Cotas representativas do seu Patrimônio 
Líquido inicial, salvo na hipótese de cancelamento do saldo não colocado, antes de tal prazo . 
Procedimentos de Liquidação Antecipada 
11.4 Verificado quaisquer dos Eventos de Liquidação, o ADMINISTRADOR  deverá dar início aos 
procedimentos de liquidação antecipada da Classe, definidos nos itens a seguir. 
11.4.1 Na hipótese prevista no  item 11.4 acima , o ADMINISTRADOR  deverá: (i) interromper os 
procedimentos de aquisição de novos Direitos Creditórios e, se aplicável, de Amortização e 
resgate das Cotas; e (ii) convocar imediatamente uma Assembleia Especial de Cotistas, a fim 
de que os Cotistas deliberem sobre os procedimentos que serão adotados para preservar seus 
direitos, interesses e prerrogativas, assegurando -se, no caso de decisão assemblear pela 
interrupção dos procedimentos de liquidação antecipada da Classe, que os Cotistas Dissidentes 
solicitem o resgate de suas respectivas Cotas por seu respectivo Valor Unitário e de acordo 
com os prazos previstos neste Regulamento. 
11.4.2 Caso a Assembleia Especial de Cotistas referida no item 11.4.1 acima não seja instalada em 
segunda convocação, em virtude do não comparecimento de quaisquer Cotistas, o 
ADMINISTRADOR convocará nova Assembleia Especial  de Cotistas ; após o que, caso 
novamente não seja instalada em segunda convocação a referida Assembleia Especial  de 
Cotistas, o ADMINISTRADOR poderá adotar os procedimentos descritos no item 11.4.3 abaixo. 
11.4.3 Exceto se a Assembleia Especial de Cotistas referida no item 11.4.1 acima determinar a não 
liquidação antecipada da Classe, a Classe resgatará todas as Cotas. O resgate das Cotas será 
realizado ao mesmo tempo, observados os seguintes procedimentos:  
(i) O ADMINISTRADOR  (i) liquidará todos os investimentos e aplicações detidas pel a 
Classe, e (ii) transferirá todos os recursos recebidos à Conta da Classe;  
(ii) todos os recursos decorrentes do recebimento, pel a Classe, dos valores dos Direitos 
Creditórios, serão imediatamente destinados à Conta da Classe; e 
(iii) observada a ordem de alocação dos recursos definida no Capítulo 8 acima , o 
ADMINISTRADOR debitará a Conta da Classe e procederá ao resgate antecipado das 
Cotas até o limite dos recursos disponíveis. 
11.4.4 Na hipótese de insuficiência de recursos para o pagamento integral das Cotas, o 
ADMINISTRADOR poderá convocar Assembleia Especial de Cotistas para deliberar sobre a 
possibilidade do resgate dessas Cotas em Direitos Creditórios  e/ou Ativos Financeiros de 
Liquidez, nos termos e condições constantes da legislação em vigor , que deverá observar a 
ordem de alocação dos recursos definida no Capítulo 8 acima e os procedimentos previstos no 
item 11.5 abaixo.  
11.5 Caso a Classe não detenha, na data de liquidação antecipada da Classe, recursos em moeda corrente 
nacional suficientes para efetuar o pagamento do resgate devido às Cotas, as Cotas poderão ser 
resgatadas mediante a entrega dos Direitos Creditórios  e/ou dos Ativos Financeiros de Liquidez  
integrantes da Carteira em pagamento aos Cotistas. Os Cotistas poderão receber Direitos Creditórios 

 
Anexo I ao Regulamento 
CLASSE ÚNICA DO BUCKS FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS  
BTG Pactual 
SAC: 0800 772 28 27 - Ouvidoria: 0800 722 00 48 - btgpactual.com 12 
 
e/ou Ativos Financeiros de Liquidez no resgate de suas Cotas, sendo o respectivo pagamento realizado 
fora do ambiente da B3. 
11.5.1 Qualquer entrega de Direitos Creditórios e/ou Ativos Financeiros de Liquidez, para fins de 
pagamento de resgate aos Cotistas, deverá ser realizada mediante a utilização de 
procedimento de rateio, considerando a proporção do número de Cotas detido por cada um dos 
Cotistas no momento do rateio em relação ao Patrimônio Líquido, fora do âmbito da B3.  
11.6 A Assembleia Especial de Cotistas deverá deliberar sobre os procedimentos de entrega dos Direitos 
Creditórios e Ativos Financeiros de Liquidez integrantes da Carteira como pagamento aos Cotistas pelo 
resgate de suas Cotas, observado o quórum de deliberação de que trata este Re gulamento e a 
regulamentação aplicável. 
11.6.1 Caso a Assembleia Especial  de Cotistas referida no item 11.6 acima não seja instalada em 
segunda convocação, em virtude do não comparecimento de quaisquer Cotistas, o 
ADMINISTRADOR convocará nova Assembleia Especial  de Cotistas ; após o que, caso 
novamente não seja instalada em segunda convocação a referida Assembleia Especial  de 
Cotistas, o ADMINISTRADOR poderá adotar os procedimentos descritos no item 11.7 abaixo. 
11.7 Na hipótese do item 11.6.1 acima ou na hipótese de a Assembleia Especial de Cotistas referida no item 
11.6 acima  não chegar a acordo comum referente aos procedimentos de entrega dos Direitos 
Creditórios e/ou Ativos Financeiros de Liquidez integrantes da Carteira como pagamento aos Cotistas 
pelo resgate de suas Cotas, o ADMINISTRADOR – desde já investido pelos Cotistas dos bastantes 
poderes para tanto – entregará aos Cotistas, a título de resgate de suas Cotas, os Direitos Creditórios 
e/ou os Ativos Financeiros de Liquidez integrantes da Carteira mediante a constituição de um 
condomínio civil, nos termos do Art. 1.314 do Código Civil, o qual sucederá a Classe em todos os seus 
direitos e obrigações, sendo que o quinhão que caberá a cada Cotista será calculado de acordo com a 
proporção de Cotas detidas frente ao Patrimônio Líquido quando da constituição da ef etiva liquidação 
da Classe. Após a constituição do condomínio acima referido, o ADMINISTRADOR estará desobrigada 
em relação às responsabilidades estabelecidas neste Regulamento, ficando autorizada a liquidar a 
Classe perante as autoridades competentes. 
11.7.1 O ADMINISTRADOR deverá notificar os Cotistas, por meio (i) de carta endereçada a cada um 
dos Cotistas e/ou (ii) correio eletrônico endereçado a cada um dos Cotistas, conforme disposto 
neste Regulamento, para que os mesmos elejam um administrador para o referido condomínio 
de Direitos Creditórios e Ativos Financeiros de Liquidez, na forma do Art. 1.323 do Código Civil, 
informando a proporção de Direitos Creditórios e Ativos Financeiros de Liquidez a que cada 
Cotista faz jus, sem que isso represente qualquer responsabilidade do ADMINISTRADOR 
perante os Cotistas após a constituição do condomínio. 
11.7.2 Caso os titulares das Cotas não procedam à eleição do administrador do condomínio dentro do 
prazo de 30 (trinta) dias contados da notificação acima referida, essa função será exercida pelo 
titular de Cotas que detenha a maioria das Cotas. 
11.8 O CUSTODIANTE, conforme o caso, fará a guarda dos Documentos Comprobatórios e dos Ativos 
Financeiros de Liquidez pelo prazo improrrogável de 30 (trinta) dias contados da notificação referida no 
item 11.7.2 acima, dentro do qual o administrador do condomínio, eleito pelos Cotistas ou ao qual essa 
função tenha sido atribuída nos termos deste Regulamento, indicará ao CUSTODIANTE, hora e local 
para que seja feita a entrega dos Direitos Creditórios, dos Documentos Com probatórios e Ativos 
Financeiros de Liquidez. Expirado este prazo, o ADMINISTRADOR poderá promover a consignação 
dos Direitos Creditórios, dos Documentos Comprobatórios e dos Ativos Financeiros de Liquidez, na 
forma do Art. 334 do Código Civil. 
CAPÍTULO 12 – PRESTADORES DE SERVIÇOS 
Administração  
12.1 A Classe será administrada pelo ADMINISTRADOR. Observadas as limitações estabelecidas neste 
Regulamento e nas demais disposições legais e regulamentares vigentes, o ADMINISTRADOR tem 
poderes para praticar todos os atos necessários à administração da Classe , observadas as 
competências inerentes ao GESTOR. 

 
Anexo I ao Regulamento 
CLASSE ÚNICA DO BUCKS FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS  
BTG Pactual 
SAC: 0800 772 28 27 - Ouvidoria: 0800 722 00 48 - btgpactual.com 13 
 
12.2 Incluem-se entre as obrigações do ADMINISTRADOR, contratar, em nome da Classe, se necessário, 
com terceiros devidamente habilitados e autorizados, os seguintes serviços: (i) tesouraria, controle e 
processamento dos ativos; (ii) escrituração das Cotas; e (iii) auditoria independente, nos termos do Art. 
69 da Resolução CVM 175.  
12.3 Incumbe, ainda, ao ADMINISTRADOR as seguintes atividades: 
(i) sem prejuízo da observância dos procedimentos relativos às demonstrações contábeis, manter, 
separadamente, registros com informações completas sobre toda e qualquer modalidade de 
negociação realizada entre o ADMINISTRADOR, GESTOR, CUSTODIANTE, entidade 
registradora, e respectivas partes relacionadas, de um lado; e a Classe, de outro;  
(ii) encaminhar, ao Sistema de Informações de Créditos do BACEN – SCR, mensalmente, no prazo 
de até 10 (dez) Dias úteis após o mês a que se referirem, documento composto pelos dados 
individualizados de risco de crédito referentes a cada operação de crédito, con forme modelos 
disponíveis na página do BACEN na rede mundial de computadores;  
(iii) obter autorização específica do Devedor, passível de comprovação, para fins de consulta às 
informações constantes do SCR; e  
(iv) no que se refere à classe que adquira os precatórios federais, monitorar e informar, 
imediatamente, via comunicado ao mercado ou fato relevante, a depender da relevância, sobre 
quaisquer eventos de reavaliação do ativo.  
12.4 Incluem-se entre as obrigações do ADMINISTRADOR, sem prejuízo de outras previstas na 
regulamentação: 
(i) diligenciar para que sejam mantidos, às suas expensas, atualizados e em perfeita ordem:  
(a) o registro de Cotistas;  
(b) o livro de atas das Assembleias de Cotistas;  
(c) o livro ou lista de presença de Cotistas;  
(d) os pareceres do Auditor Independente; e  
(e) os registros contábeis referentes às operações e ao patrimônio da Classe;  
(ii) solicitar, se for o caso, a admissão à negociação das Cotas em mercado organizado;  
(iii) pagar a multa cominatória às suas expensas, nos termos da legislação vigente, por cada dia de 
atraso no cumprimento dos prazos previstos na regulamentação aplicável , desde que 
comprovadamente tenha dado causa ao descumprimento;  
(iv) elaborar e divulgar as informações periódicas e eventuais da Classe;  
(v) manter atualizada junto à CVM a lista de todos os prestadores de serviços contratados pela 
Classe, inclusive os Prestadores de Serviços Essenciais, bem como as demais informações 
cadastrais da Classe;  
(vi) manter serviço de atendimento ao Cotista, responsável pelo esclarecimento de dúvidas e pelo 
recebimento de reclamações;  
(vii) monitorar as hipóteses de Liquidação Antecipada;  
(viii) observar as disposições constantes do Regulamento; e  
(ix) cumprir as deliberações da Assembleia de Cotistas. 
12.5 É vedado ao ADMINISTRADOR, praticar os seguintes atos em nome da Classe:  
(i) contrair ou efetuar empréstimos exceto na situação de empréstimo contraído para fazer frente 
ao inadimplemento de Cotistas que deixem de integralizar as Cotas que subscrevem, 
observado que o valor do empréstimo estará limitado ao montante necessário para assegurar 
o cumprimento do compro misso de investimento previamente assumido pela classe ou para 
garantir a continuidade de suas operações; 
 
Anexo I ao Regulamento 
CLASSE ÚNICA DO BUCKS FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS  
BTG Pactual 
SAC: 0800 772 28 27 - Ouvidoria: 0800 722 00 48 - btgpactual.com 14 
 
(ii) vender Cotas à prestação, sem prejuízo da possibilidade de integralização a prazo de Cotas 
Subscritas; 
(iii) garantir rendimento predeterminado aos Cotistas;  
(iv) utilizar recursos da classe para pagamento de seguro contra perdas financeiras de Cotistas; e  
(v) praticar qualquer ato de liberalidade.  
12.6 É vedado ao ADMINISTRADOR receber ou orientar o recebimento de depósito em conta corrente que 
não seja de titularidade da Classe ou seja conta-vinculada. 
12.7 É vedado ao ADMINISTRADOR, em nome da Classe: (a) prestar fiança, aval, aceite ou coobrigar -se 
sob qualquer outra forma; (b) realizar operações e negociar com ativos financeiros ou modalidades de 
investimento não previstos neste Regulamento; (c) aplicar recursos diretamente no exterior; (d) adquirir 
Cotas; (e) pagar ou ressarcir-se de multas impostas em razão do descumprimento de normas previstas 
neste Regulamento; (f) vender Cotas a prestação; (g) vender Cotas a instituições financeiras e 
sociedades de arr endamento mercantil cedentes de direitos creditórios, exceto quando se tratar de 
Cotas cuja Subclasse subordine -se às demais para efeito de resgate; (h) prometer rendimento 
predeterminado aos Cotistas; (i) fazer, em sua propaganda ou em outros documentos apresentados 
aos investidores, promessas de retiradas ou de rendimentos, com base em seu próprio desempenho, 
no desempenho alheio ou no de ativos financeiros ou modalidades de investimento disponíveis no 
âmbito do mercado financeiro; (j) delegar poderes de gestão da Carteira; (k) obter ou conceder 
empréstimos; e (l) efetuar locação, empréstimo, penhor ou caução dos direitos e demais ativos 
integrantes da Carteira. O ADMINISTRADOR dispõe de regras e procedimentos adequados, por escrito 
e passíveis de verificação, que lhe permitem verificar o cumprimento, pelos prestadores de serviços 
contratos da Classe das funções para os quais foram contratados, sendo certo que  tais regras e 
procedimentos disponibilizados e mantidos atualizados em seu website, no endereço 
www.btgpactual.com/asset-management/administracao-fiduciaria. 
Gestão  
12.8 O GESTOR, observadas as limitações legais e as previstas na regulamentação aplicável, tem poderes 
para praticar os atos necessários à gestão da Carteira de ativos, na sua respectiva esfera de atuação.  
12.9 Compete ao GESTOR negociar os Ativos da Carteira, bem como firmar, quando for o caso, todo e 
qualquer contrato ou documento relativo à negociação de Ativos, qualquer que seja a sua natureza, 
representando a Classe para essa finalidade.  
12.9.1 Sem prejuízo de outras atribuições impostas pela regulamentação aplicável, o GESTOR será 
responsável pelas seguintes atividades, de acordo com os termos deste Regulamento:  
(i) estruturar a Classe;  
(ii) adquirir, em nome da Classe, Direitos Creditórios e Ativos Financeiros de Liquidez, nos 
termos deste Regulamento, observados os termos e condições aplicáveis à referida aquisição 
(incluindo, mas não se limitando, a Política de Investimento e os Critérios d e Elegibilidade, conforme 
aplicável); 
(iii) gerir os Direitos Creditórios e Ativos Financeiros de Liquidez integrantes da Carteira, 
em nome da Classe; 
(iv) executar a Política de Investimento  e adotar todas as demais medidas relacionadas à 
gestão da Carteira, observadas a legislação e a regulamentação aplicáveis;  
(v) efetuar a correta formalização dos documentos relativos à cessão dos Direitos 
Creditórios; e 
(vi) registrar os Direitos Creditórios na entidade registradora da Classe ou entregá -los ao 
CUSTODIANTE ou ADMINISTRADOR, conforme o caso. 
12.10 Incluem-se entre as obrigações do GESTOR: 

 
Anexo I ao Regulamento 
CLASSE ÚNICA DO BUCKS FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS  
BTG Pactual 
SAC: 0800 772 28 27 - Ouvidoria: 0800 722 00 48 - btgpactual.com 15 
 
(i) informar ao ADMINISTRADOR, de imediato, caso ocorra qualquer alteração em prestador de 
serviço por ela contratado; 
(ii) providenciar a elaboração do material de divulgação da classe para utilização pelos 
distribuidores, às suas expensas; e 
(iii) diligenciar para manter atualizada e em perfeita ordem, às suas expensas, a documentação 
relativa às operações da Classe. 
12.11 No âmbito das diligências relacionadas à aquisição de Direitos Creditórios, o GESTOR deve verificar a 
possibilidade de ineficácia da cessão à classe em virtude de riscos de natureza fiscal, alcançando 
Direitos Creditórios que tenham Representatividade no patrimônio da classe, assim como dar ciência 
do risco, caso existente, no Termo de Adesão e no material de divulgação. 
12.12 É vedado ao GESTOR receber ou orientar o recebimento de depósito em conta corrente que não seja 
de titularidade da Classe ou seja conta-vinculada. 
12.13 É vedado ao GESTOR, em sua respectiva esfera de atuação, aceitar que as garantias em favor da 
classe sejam formalizadas em nome de terceiros que não representem a Classe, ressalvada a 
possibilidade de formalização de garantias em favor do ADMINISTRADOR, GESTOR ou terceiros que 
representem a Classe como titular da garantia, que devem diligenciar para segregá-las adequadamente 
dos seus próprios patrimônios. 
Verificação do Lastro quando da Aquisição de Direitos Creditórios 
12.14 No âmbito das diligências relacionadas à aquisição de Direitos Creditórios caracterizados como direitos 
e títulos representativos de crédito, conforme referidos na alínea “a” do inciso XII do art. 2º do Anexo 
Normativo II da Resolução CVM 175, o GESTOR deve verificar a existência, integridade e titularidade 
do lastro, de forma individualizada ou por amostragem, utilizando modelo estatístico consistente e 
passível de verificação, observados os parâmetros previstos neste Regulamento.  
12.14.1 O GESTOR pode contratar terceiros para efetuar a verificação do lastro, inclusive a entidade 
registradora ou o CUSTODIANTE, devendo constar do contrato de prestação de serviços as 
regras e procedimentos aplicáveis à verificação, sendo que o GESTOR será responsável pela 
fiscalização da atuação do agente contratado no tocante à observância às regras e 
procedimentos aplicáveis à verificação. 
Custódia e Verificação do Lastro quando do inadimplemento ou substituição dos Direitos Creditórios  
12.15 Caso a classe aplique recursos em Direitos Creditórios que não sejam passíveis de registro em 
entidade registradora na data des te Regulamento, o ADMINISTRADOR deve contratar o serviço de 
custódia para a Carteira.  
12.16 Os serviços de custódia qualificada dos Direitos Creditórios e dos Ativos Financeiros de Liquidez, bem 
como a guarda física dos originais dos Direitos Creditórios e dos Documentos Comprobatórios, serão 
prestados pelo CUSTODIANTE. 
12.17 São atribuições do CUSTODIANTE, observado o disposto neste Regulamento e na regulamentação 
aplicável: 
(i) realizar a liquidação física ou eletrônica e financeira dos Direitos Creditórios; e 
(ii) cobrar e receber, em nome da classe, pagamentos, resgate de títulos ou qualquer outro 
rendimento relativo aos ativos da Carteira, depositando os valores recebidos diretamente em 
conta de titularidade da classe ou, se for o caso, em conta-vinculada.  
12.18 O CUSTODIANTE poderá subcontratar prestadores de serviços para a prestação de determinados 
serviços ao Fundo, na forma da regulamentação aplicável, observado que os prestadores de serviços 
eventualmente subcontratados não podem ser, em relação à Classe, o originador, cedente, o GESTOR, 
consultoria especializada ou partes a eles relacionadas. 
12.19 Os Documentos Comprobatórios relativos aos Direitos Creditórios integrantes da Carteira inadimplidos 
e/ou substituídos num dado trimestre serão, no referido trimestre, objeto de verificação individualizada 
e integral pelo CUSTODIANTE ou terceiro por ele contratado. 
 
Anexo I ao Regulamento 
CLASSE ÚNICA DO BUCKS FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS  
BTG Pactual 
SAC: 0800 772 28 27 - Ouvidoria: 0800 722 00 48 - btgpactual.com 16 
 
12.20 Eventuais vícios verificados nos Documentos Comprobatórios que evidenciam o lastro dos Direitos 
Creditórios serão comunicados por escrito pelo CUSTODIANTE ao ADMINISTRADOR em até 5 (cinco) 
Dias Úteis da sua verificação, para que sejam tomadas as medidas necessárias. 
Monitoramento e Cobrança dos Direitos Creditórios a Performar 
12.21 O GESTOR, em nome da Classe, poderá contratar um ou mais terceiros para o monitoramento  e 
cobrança dos Direitos Creditórios a Performar, os quais poderão ser partes relacionadas ou integrar o 
grupo do ADMINISTRADOR ou dos demais prestadores de serviços da Classe, observado o disposto 
neste Regulamento e na regulamentação aplicável. 
Cobrança dos Direitos Creditórios Inadimplidos 
12.22 O GESTOR, em nome da Classe, poderá contratar um ou mais terceiros para a prestação de serviços 
de Agente de Cobrança de Direitos Creditórios Inadimplidos, os quais poderão ser partes relacionadas 
ou integrar o grupo do ADMINISTRADOR ou dos demais prestado res de serviços da Classe. Serão 
atribuições do Agente de Cobrança, observado o disposto neste Regulamento e na regulamentação 
aplicável:  
(i) sempre que necessário, notificar os Devedores sobre a cessão dos Direitos Creditórios à 
Classe, nos termos do Art. 290 do Código Civil; 
(ii) sempre que solicitado pelo ADMINISTRADOR e/ou pelo GESTOR, reportar ao 
ADMINISTRADOR e ao GESTOR as ações tomadas e/ou eventos relevantes ocorridos no 
âmbito da cobrança, seja judicial ou extrajudicial, dos Direitos Creditórios Inadimplidos, bem 
como o estado de referida cobrança; 
(iii) comparecer à Assembleia de Cotistas quando assim requerido pelo ADMINISTRADOR;  
(iv) confirmar o recebimento dos boletos bancários de cobrança enviados aos Devedores, se 
houver; 
(v) controlar, coordenar, gerir e fiscalizar as ações de cobrança de Direitos Creditórios 
Inadimplidos; 
(vi) adotar, em nome e por conta da Classe, todos os procedimentos de cobrança dos Direitos 
Creditórios Inadimplidos de titularidade da Classe; 
(vii) conforme o caso, efetuar a inclusão ou exclusão do nome de quaisquer devedores dos Direitos 
Creditórios Inadimplidos no registro negativo de órgãos e/ou sistemas de informação e proteção 
ao crédito; e 
(viii) conduzir, por si ou por meio dos assessores legais contratados para esse fim, processo 
administrativo, judicial e/ou arbitral contra os Devedores e/ou Cedentes, seus coobrigados e 
garantidores, incluindo, ainda, a excussão de eventuais garantias acessórias  aos Direitos 
Creditórios. 
12.22.1 Caso aplicável, o Agente de Cobrança poderá, às suas expensas, subcontratar parte da 
atividade de cobrança a terceiros, sempre observadas os termos deste Regulamento e as 
especificidades do Direito Creditório. 
Consultoria Especializada 
12.23  Poderá ser contratada Consultora pela Classe como consultora especializada, nos termos do Art. 32, 
inciso II do Anexo Normativo II da Resolução CVM 175.  
12.23.1 São atribuições da Consultora, observado o disposto neste Regulamento e na regulamentação 
aplicável:  
(i) auxiliar o ADMINISTRADOR e o GESTOR no prévio cadastramento dos Cedentes e na análise 
e seleção de potenciais Direitos Creditórios para aquisição pela Classe, observados os Critérios 
de Elegibilidade estabelecidos no Regulamento; 
 
Anexo I ao Regulamento 
CLASSE ÚNICA DO BUCKS FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS  
BTG Pactual 
SAC: 0800 772 28 27 - Ouvidoria: 0800 722 00 48 - btgpactual.com 17 
 
(ii) providenciar para que sejam assinados pelo Cedente, bem como pelos eventuais devedores 
solidários e garantidores, conforme aplicável, o Contrato de Cessão, “ Termo de Adesão ao 
Contrato de Cessão ”, “ Termos de Cessão ”, instrumentos de garantia e quaisquer outros 
documentos que se fizerem necessários para a efetivação da cessão dos Direitos Creditórios à 
Classe; 
(iii) comparecer à Assembleia de Cotistas quando assim requerido pelo ADMINISTRADOR; 
(iv) analisar preliminarmente: (i) a adequação dos Direitos Creditórios aos Critérios de Elegibilidade 
previamente à verificação realizada pelo CUSTODIANTE; e (ii) a adequação dos Direitos 
Creditórios e de sua respectiva cessão às demais disposições deste Regulamento e da 
regulamentação e legislação aplicáveis; e 
(v) fornecer ao ADMINISTRADOR, sempre que solicitado, para fins de atendimento às requisições 
da CVM e legislação aplicável, em melhores esforços, informações e documentos que se 
fizerem necessários para evidenciar os fundamentos da aprovação dos Cedentes para  cessão 
de Direitos Creditórios. 
12.24 A Consultora apenas poderá renunciar às suas atribuições mediante aviso prévio de 60 (sessenta) dias, 
enviado por meio de correio eletrônico (e-mail) e carta com aviso de recebimento endereçada ao 
ADMINISTRADOR. 
CAPÍTULO 13 – TAXAS DE ADMINISTRAÇÃO, GESTÃO  MÁXIMA DE DISTRIBUIÇÃO,  
PERFORMANCE E MÁXIMA DE CUSTÓDIA 
Taxa de Administração 
13.1 Pelos serviços de administração , controladoria e escrituração, a Classe pagará a Taxa de 
Administração nos seguintes moldes: o valor correspondente a 0,10% (dez centésimos por cento) ao 
ano aplicado sobre o Patrimônio Líquido, observado o valor mínimo de: (i) R$ 10.000,00 (dez mil reais) 
mensais do 1º (primeiro) ao 12º (décimo segundo) mês contado a partir do mês em que ocorrer a 
primeira integralização de Cotas (inclusive); e (ii) R$ 10.000,00 (dez mil reais) a partir do 13º (décimo 
terceiro) contado a partir do mês em que ocorrer a primeira integralização de Cotas (inclusive), 
atualizado pela variação positiva do IGP -M a cada período de 12 (doze) meses, contados a partir d o 
mês em que ocorrer a primeira integralização de Cotas (inclusive). 
13.1.1 Na hipótese de extinção do IGP -M, não divulgação ou impossibilidade de sua utilização, será 
utilizado o Índice Geral de Preços – Disponibilidade Interna, divulgado pela Fundação Getúlio 
Vargas, ou, na falta de ambos, pela variação do IPC – Índice de Preços  ao Consumidor, 
divulgado pela Fundação Instituto de Pesquisas Econômicas – FIPE. 
13.1.2 A Taxa de Administração será calculada e provisionada todo Dia Útil à razão de 1/252 (um 
inteiro e duzentos e cinquenta e dois avos) com base no valor do Patrimônio Líquido do Dia Útil 
anterior.  
13.1.3 A Taxa de Administração será paga mensalmente ao ADMINISTRADOR, observado o disposto 
no item 13.2 abaixo, por período vencido, no quinto Dia Útil do mês subsequente à prestação 
dos serviços, a partir do mês em que ocorrer a primeira integralização de Cotas d a Classe. 
13.2 O ADMINISTRADOR  poderá estabelecer que parcelas da Taxa de Administração sejam pagas 
diretamente pel a Classe aos prestadores de serviços contratados, desde que o somatório dessas 
parcelas não exceda o montante total da Taxa de Administração. 
13.3 Não serão cobradas da Classe ou dos Cotistas taxas de ingresso ou de saída. 
Taxa de Gestão  
13.4 Pelos serviços de gestão não será devida nenhuma remuneração ao GESTOR, de modo que a Taxa 
de Gestão a ser paga pela Classe ao GESTOR corresponde a 0% (zero por cento) ao ano. 
Taxa Máxima de Custódia 

 
Anexo I ao Regulamento 
CLASSE ÚNICA DO BUCKS FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS  
BTG Pactual 
SAC: 0800 772 28 27 - Ouvidoria: 0800 722 00 48 - btgpactual.com 18 
 
13.5 Pelos serviços de custódia qualificada dos Direitos Creditórios e dos Ativos Financeiros de Liquidez  
não será devida nenhuma remuneração ao CUSTODIANTE, de modo que taxa máxima de custódia a 
ser paga pela Classe ao CUSTODIANTE corresponde a 0% (zero por cento) ao ano. 
Taxa de Performance  
13.6 Não será cobrada da Classe ou dos Cotistas Taxa de Performance. 
CAPÍTULO 14 – CUSTOS REFERENTES À DEFESA DOS INTERESSES DA CLASSE 
14.1 Sem prejuízo do disposto no item 5.8Erro! Fonte de referência não encontrada., caso a Classe não 
possua recursos disponíveis, em moeda corrente nacional, suficientes para a adoção e manutenção, 
direta ou indireta, dos procedimentos judiciais e extrajudiciais necessários à cobrança dos Direitos 
Creditórios e dos Ativos Financeiros d e Liquidez de titularidade da Classe e à defesa dos direitos, 
interesses e prerrogativas da Classe, a maioria dos titulares das Cotas, reunidos em Assembleia 
Especial de Cotistas, poderá aprovar o aporte de recursos à Classe, por meio da integralização de 
novas Cotas, a ser realizada por todos os titulares das Cotas para assegurar, se for o caso, a adoção 
e manutenção dos procedimentos acima referidos. 
14.2 Todos os custos e despesas referidos neste Capítulo, inclusive para salvaguarda de direitos e 
prerrogativas da Classe e/ou com a cobrança judicial e/ou extrajudicial de Direitos Creditórios 
Inadimplidos ou Direitos Creditórios a Performar , serão de inteira responsabilidade da Classe, não 
estando o ADMINISTRADOR, o GESTOR, os Cedentes, os Devedores, o CUSTODIANTE e quaisquer 
de suas respectivas pessoas controladoras, sociedades por estes direta ou indiretamente controladas, 
a estes coligadas ou outras sociedades sob controle comum, em conjunto ou isoladamente, obrigados 
pelo adiantamento ou pagamento de valores relacionados aos procedimentos referidos neste Capítulo. 
14.3 A realização de despesas ou a assunção de obrigações, por conta e ordem da Classe, nos termos 
deste Capítulo, deverá ser previamente aprovada pelos titulares da maioria das Cotas reunidos na 
Assembleia Especial de Cotistas. Caso a realização das referidas despesas ou a assunção de 
obrigações seja aprovada na forma deste Capítulo, os Cotistas deverão definir na referida Assembleia 
Especial de Cotistas o cronograma de integralização das novas Cotas, as quais deverão ser 
integralizadas pelos titulares das Cota s, em moeda corrente nacional, na medida em que os recursos 
se façam necessários à realização dos procedimentos deliberados na referida Assembleia Especial de 
Cotistas, sendo vedada qualquer forma de compensação pelos Cotistas. 
14.4 Na hipótese do item 14.1, nenhuma medida judicial ou extrajudicial será iniciada ou mantida pelo 
ADMINISTRADOR antes do recebimento integral do adiantamento a que se refere este Capítulo e da 
assunção pelos titulares das Cotas do compromisso de prover, na proporção de seus respec tivos 
créditos, os recursos necessários ao pagamento de verba de sucumbência a que a Classe venha a ser 
eventualmente condenada. 
14.5 O ADMINISTRADOR, o GESTOR e o CUSTODIANTE, seus administradores, empregados e demais 
prepostos não são responsáveis por eventuais danos ou prejuízos, de qualquer natureza, sofridos pela 
Classe e pelos titulares das Cotas em decorrência da não propositura (ou prosseguimento) de medidas 
judiciais ou extrajudiciais necessárias à salvaguarda de seus direitos, garantias e prerrogativas, caso 
os referidos Cotistas não aportem os recursos suficientes para tanto, na forma prevista acima.  
14.6 Todos os valores aportados pelos Cotistas à Classe, nos termos deste Capítulo, deverão ser realizados 
em moeda corrente nacional, livres e desembaraçados de quaisquer taxas, impostos, contribuições ou 
encargos, presentes ou futuros, que incidam ou venham a  incidir sobre tais pagamentos, incluindo as 
despesas decorrentes de tributos ou de contribuições incidentes sobre os pagamentos intermediários, 
independentemente de quem seja o contribuinte, de forma que a Classe receba as verbas devidas 
pelos seus valores integrais, acrescidos dos montantes necessários para que o mesmo possa honrar 
integralmente suas obrigações, nas respectivas datas de pagamento, sem qualquer desconto ou 
dedução, sendo expressamente vedada qualquer forma de compensação pelos Cotistas.  

 
Anexo I ao Regulamento 
CLASSE ÚNICA DO BUCKS FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS  
BTG Pactual 
SAC: 0800 772 28 27 - Ouvidoria: 0800 722 00 48 - btgpactual.com 19 
 
CAPÍTULO 15 – FATORES DE RISCO 
15.1 A Carteira está sujeita às flutuações de preços e/ou cotações do mercado, conforme o caso, aos riscos 
de crédito e liquidez e às variações de preços e cotações inerentes aos seus ativos financeiros, o que 
pode acarretar perda patrimonial à classe de cotas e aos cotistas. 
15.2 Os fatores de risco ora descritos levam em consideração a Carteira, bem como a carteira de eventuais 
fundos investidos, e podem ser consultados no link do website descrito adiante.  
15.3 O GESTOR e o ADMINISTRADOR podem utilizar métricas para aferir o nível de exposição da classe 
de cotas aos riscos, conforme mencionados no link do website descrito adiante.  
15.3.1 Os métodos utilizados para o gerenciamento dos riscos a que a classe de cotas se encontra 
sujeita não constituem garantia contra eventuais perdas patrimoniais que possam ser incorridas 
pela classe de cotas. 
15.4 Dentre os fatores de risco a que a classe de cotas está sujeita, incluem-se, sem limitação: 
Risco de Mercado, Risco Relacionado a Fatores Macroeconômicos e à Política Governamental, 
Risco Regulatório e Judicial, Risco de Concentração, Risco Decorrente de Investimento em 
Fundos Estruturados, Dependência do GESTOR, Risco de Crédito, Risco de Liquid ez, Risco 
Proveniente do Uso de Derivativos e Risco de Patrimônio Negativo. 
Outros Riscos: Não há garantia de que a Classe seja capaz de gerar retornos para os cotistas. Não 
há garantia de que os cotistas receberão qualquer distribuição da classe de cotas. Consequentemente, 
investimentos na classe de cotas somente devem ser realizados por investidores que possam lidar com 
a possibilidade de perda da totalidade dos recursos investidos. 
15.5 O inteiro teor dos fatores de riscos e a métrica completa adotada pelo GESTOR e o ADMINISTRADOR, 
descritos neste Capítulo, podem ser consultados no link: https://www.btgpactual.com/asset-
management/administracao-fiduciaria. 
15.5.1 Os fatores de risco ora descritos poderão sofrer alterações circunstanciais, e, portanto, poderão 
ser reavaliados no devido contexto, a exclusivo critério dos Prestadores de Serviços Essenciais. 
O ADMINISTRADOR esclarece que quaisquer mudanças no teor constante no link descrito 
acima serão devidamente informadas aos cotistas através do envio de fato relevante.  
15.6 Não obstante o emprego, pelo ADMINISTRADOR e pelo GESTOR, de plena diligência e da boa prática 
de administração e gestão de fundos de investimento e da estrita observância da política de 
investimento definida no Anexo desta Classe, das regras legais e regulamentares em vigor, este estará 
sujeito a outros fatores de risco, que poderão ocasionar perdas ao seu patrimônio e, 
consequentemente, ao cotista. 
15.7 O GESTOR, visando proporcionar a melhor rentabilidade aos cotistas, poderá, respeitadas as 
limitações deste regulamento e da legislação, definir livremente o grau de concentração da carteira de 
aplicação da Classe. Não obstante a diligência do GESTOR em se lecionar as melhores opções de 
investimento, os investimentos da classe de cotas estão, por sua própria natureza, sujeitos a flutuações 
típicas do mercado e a riscos de crédito, que podem gerar depreciação dos ativos financeiros da 
Carteira, não atribuível a atuação do GESTOR. 
15.8 A Classe também poderá estar sujeito a outros riscos advindos de motivos alheios ou exógenos ao 
controle do ADMINISTRADOR, tais como moratória, inadimplemento de pagamentos, mudança nas 
regras aplicáveis aos Direitos Creditórios e Ativos Financeiros de Liq uidez, alteração na política 
monetária, alteração da política fiscal aplicável à Classe, os quais poderão causar prejuízos para a 
Classe e para os Cotistas. 
* * *
 
Anexo I ao Regulamento 
CLASSE ÚNICA DO BUCKS FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS  
BTG Pactual 
SAC: 0800 772 28 27 - Ouvidoria: 0800 722 00 48 - btgpactual.com 1 
 
COMPLEMENTO 1 
(Ao Anexo I) 
DEFINIÇÕES APLICÁVEIS À CLASSE DE COTAS 
“ADMINISTRADOR”: a BTG Pactual Serviços Financeiros S.A. Distribuidora de Títulos e Valores 
Mobiliários, sociedade anônima com sede no Município do Rio de Janeiro, Estado do Rio de Janeiro, à Praia 
de Botafogo, nº 501, 5º andar – parte, inscrita no CNPJ sob o nº 59.281.253/0001 -23, autorizada a funcionar 
pelo BACEN e autorizada pela CVM para a atividade de administração de car teiras de valores mobiliários, de 
acordo com o Ato Declaratório nº 8.695, de 20 de março de 2006; 
“Agência Classificadora de Risco”: é cada agência classificadora de risco contratada pelo GESTOR para a 
classificação de risco das Cotas; 
“Agente de Cobrança ”: significa cada prestador de serviços que poderá ser contratado pela Classe, nos 
termos do item do Regulamento para realizar a cobrança judicial e/ou extrajudicial dos Direitos Creditórios 
Inadimplidos; 
“Agente Escriturador ”: O ADMINISTRADOR, o qual se encontra devidamente habilitado pela CVM para 
prestar os serviços de escrituração das Cotas, ou seu sucessor a qualquer título;  
“Amortização Extraordinária”: significa a amortização extraordinária das Cotas em circulação, a ser realizada: 
(i) observando-se a ordem de alocação de recursos definida no item 8.1 do Regulamento; e (ii) exclusivamente 
nas seguintes hipóteses: (a) por deliberação de uma Assembleia de Cotistas; e/ou (b) no caso de liquidação 
antecipada da Classe, nos termos do item 11.4.3 do Regulamento; 
“Anexos”: tem o significado atribuído no Art. 3, inciso IV, da Resolução CVM 175, Parte Geral;  
“Apêndice”: cada um dos apêndices que venham integram este Anexo, descritivos de cada subclasse de Cotas 
eventualmente criadas ou de aspectos aplicáveis ao FUNDO; 
“Assembleia de Cotistas ”: significa a Assembleia Geral de Cotistas ou a Assembleia Especial de Cotistas, 
realizadas nos termos do CAPÍTULO 4 da Parte Geral ou constante do Anexo I, ambos deste Regulamento; 
“Assembleia Especial de Cotistas”: significa a assembleia de Cotistas para a qual serão convocados apenas 
cotistas de uma Classe ou Subclasse, conforme aplicável; 
“Assembleia Geral de Cotistas ”: significa a assembleia de Cotistas para a qual serão convocados todos os 
Cotistas; 
“Ativos Financeiros de Liquidez ”: significam (a) moeda corrente nacional; (b) títulos públicos federais; (c) 
ativos financeiros de renda fixa de emissão ou coobrigação de instituições financeiras; (d) operações 
compromissadas, desde que lastreadas nos títulos mencionados nas alíneas (b) e (c) acima; e (e) cotas de 
classes que invistam exclusivamente nos ativos das alíneas (b) e (c ) acima, incluindo fundos geridos e/ou 
administrados pelo ADMINISTRADOR, pelo CUSTODIANTE e/ou pelo GESTOR;  
“Ativos Recuperados”: termo definido no item 4.13 deste Anexo I; 
“Auditor Independente ”: É a empresa de auditoria independente contratada pelo ADMINISTRADOR, nos 
termos deste Regulamento, ou seu sucessor a qualquer título, encarregada da revisão das demonstrações 
financeiras, das contas do FUNDO ou da Classe, conforme aplicável, e da análise de sua situação e da atuação 
do ADMINISTRADOR; 
“B3”: é a B3 S.A. – Brasil, Bolsa, Balcão, sociedade com sede na cidade de São Paulo, Estado de São Paulo, 
na Praça Antônio Prado, nº 48, 7º andar, inscrita no CNPJ sob o nº 09.346.601/0001 -25; 
“BACEN”: o Banco Central do Brasil; 
“Carteira”: a carteira de investimentos da Classe, formada por Direitos Creditórios, Ativos Financeiros de 
Liquidez e posições mantidas em instrumentos derivativos, observada a Política de Investimentos;  
“Cedente”: as pessoas físicas e jurídicas e/ou fundos de investimento que alienarem Direitos Creditórios à 
Classe por meio de cessão de créditos, nos termos do respectivo  Contrato de Cessão, e/ou por meio de 
endosso; 

 
Anexo I ao Regulamento 
CLASSE ÚNICA DO BUCKS FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS  
BTG Pactual 
SAC: 0800 772 28 27 - Ouvidoria: 0800 722 00 48 - btgpactual.com 2 
 
“Classe”: é a classe única de cotas do FUNDO , denominada CLASSE ÚNICA DO BUCKS FUNDO DE 
INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS; 
“CNPJ”: Cadastro Nacional da Pessoa Jurídica; 
“Código Civil”: a Lei nº 10.406, de 10 de janeiro de 2002, conforme alterada; 
“Código de Processo Civil”: a Lei nº 13.105, de 16 de março de 2015, conforme alterada; 
“Consultora”: o prestador de serviços que poderá ser contratado pela Classe, nos termos do Art. 32, inciso I, 
do Anexo Normativo II da Resolução CVM 175;  
"Conta da Classe ": a conta corrente de titularidade da Classe utilizada para todas as movimentações de 
recursos pela Classe, inclusive para pagamento das Obrigações da Classe;  
“Contratos de Cessão”: os contratos de cessão de créditos que serão celebrados entre a Classe cada um dos 
Cedentes, nas hipóteses em que os Direitos Creditórios forem adquiridos por meio da cessão de créditos;  
“Cotas”: as cotas de emissão da Classe as quais possuem as mesmas características e conferem a seus 
titulares iguais direitos e obrigações, nos termos deste Regulamento;  
“Cota Base”: significa, para fins de cálculo da Taxa de Performance eventualmente devida nos termos deste 
Regulamento: (i) o Valor Unitário da Cota logo após a última cobrança de Taxa de Performance efetuada; ou 
(ii) o Valor Patrimonial Unitário da Cota quando de sua integralização, nas seguintes hipóteses: ( a) caso a 
Classe não tenha efetuado nenhuma cobrança de Taxa de Performance desde sua constituição; ( b) para as 
Cotas  integralizadas após à última cobrança de Taxa de Performance; e (c) na hipótese de o Valor Patrimonial 
Unitário da Cota quando das apurações anteriores da Taxa de Performance, ser inferior ao Valor Patrimonial 
Unitário da Cota quando de sua integralização; 
“Cotistas Dissidentes”: os Cotistas dissidentes da decisão assemblear pela interrupção dos procedimentos 
de liquidação antecipada do FUNDO ou da Classe, conforme aplicável, que solicitem o resgate de suas 
respectivas Cotas, nos termos do item 11.4.1 deste Anexo;  
“Cotistas”: os titulares das Cotas, sendo que a condição de Cotista caracteriza -se pela abertura, pelo Agente 
Escriturador, de conta de depósito em nome do Cotista; 
“Critérios de Elegibilidade”: os critérios de elegibilidade descritos no item 4.7 deste Anexo; 
“CUSTODIANTE”: o Banco BTG Pactual S.A., instituição financeira, com sede na Cidade e Estado do Rio de 
Janeiro, localizada à Praia de Botafogo, nº 501, 5º andar (parte), Torre Corcovado, Botafogo, CEP 22250-040, 
Brasil, e inscrita no CNPJ sob o nº 30.306.294/0001 -45, o qual se encontra devidamente habilitado pela CVM 
para prestar os serviços de custódia qualificada dos Direitos Creditórios e demais ativos do Fundo, por meio 
do Ato Declaratório nº 7.204, de 25 de abril de 2003; 
“CVM”: a Comissão de Valores Mobiliários; 
“Data da 1ª Integralização ”: significa a data da 1ª integralização das Cotas, em que os recursos são 
efetivamente colocados à disposição da Classe pelos Cotistas; 
“Data de Aquisição”: é cada uma das datas em que a Classe adquirir Direitos Creditórios;  
“Devedores”: pessoa natural ou jurídica, ente despersonalizado ou patrimônio separado na forma da lei, 
obrigado ou coobrigado pelo pagamento dos Direitos Creditórios;  
“Dia Útil”: é qualquer dia exceto: (i) sábados, domingos ou feriados nacionais, no Estado ou na Cidade de São 
Paulo; e (ii) aqueles sem expediente na B3; 
“Direitos Creditórios a Performar”: os Direitos Creditórios que dependam de prestação ou entrega futura para 
que sejam exigíveis perante seus Devedores; 
“Direitos Creditórios Inadimplidos”: os Direitos Creditórios, de titularidade da Classe, vencidos e não pagos; 
“Direitos Creditórios”: os direitos creditórios adquiridos ou a serem adquiridos pela Classe representados por 
direitos e títulos representativos de crédito, valores mobiliários representativos de crédito, certificados de 
recebíveis, notas comerciais e outros valores mobiliários representativos de operações de securitização, e por 
equiparação cotas de fundos de investimento em direitos creditórios; 

 
Anexo I ao Regulamento 
CLASSE ÚNICA DO BUCKS FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS  
BTG Pactual 
SAC: 0800 772 28 27 - Ouvidoria: 0800 722 00 48 - btgpactual.com 3 
 
“Documentos Comprobatórios”: documentação necessária para o exercício das prerrogativas decorrentes 
da titularidade dos ativos, e capaz de comprovar a origem, a existência e a exigibilidade do direito creditório, 
incluindo, sem se limitar a, escritura de emissão, instrumentos de garantia e contrato de cessão. 
“Encargos”: os encargos do FUNDO ou da Classe, conforme aplicável, previstos: (i) no Art. 117 da Parte Geral 
e no Art. 53 do Anexo Normativo II da Resolução CVM 175; e (ii) no CAPÍTULO 3 da Parte Geral e no Capítulo 
3 do Anexo I, ambos deste Regulamento; 
“Eventos de Avaliação”: os eventos de avaliação descritos no item 11.1 deste Anexo; 
“Eventos de Liquidação”: os eventos de liquidação descritos no item 11.3 deste Anexo; 
“FUNDO”: significa o BUCKS FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS;  
“Fundos21”: é o Fundos21 – Módulo de fundos, ambiente de negociação secundária de cotas de fundos de 
investimento, administrado e operacionalizado pela B3; 
“GESTOR”: PERENNE INVESTIMENTOS LTDA, com sede na Cidade e Estado de São Paulo, na Rua Joaquim 
Floriano, nº 95, Conjunto 910, CEP: 04534 -010, inscrito no CNPJ sob o nº 33.890.909/0001 -11, autorizado à 
prestação dos serviços de administração de carteira de títulos e valores mobiliários de acord o com o Ato 
Declaratório nº 18.337, de 05 de janeiro de 2021; 
“Grupo Econômico”: cada conglomerado econômico de pessoas jurídicas que controlem, sejam controladas 
por, coligadas, ou estejam sob controle comum de determinada pessoa jurídica ou que estejam sob o controle 
das mesmas pessoas físicas;  
“IGP-M”: o Índice Geral de Preços – Mercado, divulgado pela Fundação Getúlio Vargas; 
“Instrução CVM 489”: Instrução nº 489 da CVM, de 14 de janeiro de 2011, conforme alterada; 
“Investidores Profissionais”: os investidores considerados profissionais, nos termos do Art. 11 da Resolução 
CVM 30; 
“Lei nº 10.931”: a Lei nº 10.931, de 02 de agosto de 2004, conforme alterada; 
“MDA”: é o Módulo de Distribuição de Ativos, ambiente de distribuição primária de títulos e valores mobiliários, 
administrado e operacionalizado pela B3; 
“Obrigações”: são todas as obrigações do FUNDO ou da Classe previstas neste Regulamento, na legislação 
e na regulamentação aplicáveis, incluindo, mas não se limitando a, o pagamento dos Encargos, das 
Amortizações e do resgate das Cotas e as obrigações decorrentes das  operações do FUNDO ou da Classe e 
de condenações judiciais, se houver; 
“Oferta Privada”: é toda e qualquer distribuição pública de Cotas durante o Prazo de Duração do FUNDO não 
sujeita a regulamentação ofertas de valores mobiliários, nos termos da Resolução CVM 160 e demais 
regulações aplicáveis; 
“Oferta Pública”: é toda e qualquer distribuição pública de Cotas, não dispensada de registro, que venha a ser 
realizada durante o Prazo de Duração do FUNDO, nos termos da Resolução CVM 160, de forma direta e/ou 
por meio do mecanismo de distribuição por conta e ordem, co nforme previstos na regulamentação em vigor, 
intermediadas por instituições integrantes do sistema de distribuição de valores mobiliários;  
“Patrimônio Líquido ”: a soma algébrica do caixa disponível com o valor dos Direitos Creditórios e Ativos 
Financeiros de Liquidez de titularidade da Classe e eventuais valores a receber, subtraídas as exigibilidades 
referentes aos Encargos e as provisões realizadas pelo ADMINISTRADOR, nos termos deste Regulamento e 
da regulamentação aplicável; 
“Política de Investimentos”: as regras de aplicação dos recursos da Classe em Direitos Creditórios, conforme 
previstas no Capítulo 4 deste Anexo, as quais foram incialmente estabelecidas pelo GESTOR, nos termos do 
Art. 33, §1º, da Resolução CVM 175, Anexo Normativo II, não obstante as eventuais alterações do 
Regulamento por deliberação da Assembleia de Cotistas e/ou por ato do ADMINISTRADOR, nos termos do 
Art. 52, inciso I, da Resolução CVM 175; 
“Prazo de Duração do FUNDO”: é o prazo de duração do FUNDO definido no item 1.1 do Regulamento; 
“Prestadores de Serviços Essenciais”: Significa o ADMINISTRADOR e o GESTOR; 

 
Anexo I ao Regulamento 
CLASSE ÚNICA DO BUCKS FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS  
BTG Pactual 
SAC: 0800 772 28 27 - Ouvidoria: 0800 722 00 48 - btgpactual.com 4 
 
“Regulamento”: significa este regulamento do FUNDO, incluindo sua Parte Geral, eventuais Anexos , 
Apêndices, Suplementos e demais documentos que o integrem; 
“Representatividade”: significa, com relação a um determinado Devedor e/ou Cedente, o percentual do 
Patrimônio Líquido alocado em Direitos Creditórios devidos pelo mesmo Devedor e/ou cedidos pelo mesmo 
Cedente; 
“Resolução CVM 160”: Resolução CVM nº 160, de 13 de julho de 2022, conforme alterada;  
“Resolução CVM 175”: Resolução CVM nº 175, de 23 de dezembro de 2022, conforme alterada;  
“Resolução CVM 30”: Resolução CVM nº 30, de 11 de maio de 2021, conforme alterada;  
“Resolução CMN 5.111”: Resolução do Conselho Monetário Nacional nº 5.111, de 21 de dezembro de 2023, 
conforme alterada; 
“SELIC”: Sistema Especial de Liquidação e Custódia; 
“Suplemento”: o suplemento a este Regulamento, que descreverá as características específicas de cada uma 
das Cotas, eventualmente criadas por deliberação da Assembleia Geral, elaborado em observância ao modelo 
de Suplemento que integra este Regulamento; 
“Taxa de Administração”: a taxa mensal que é devida ao ADMINISTRADOR, nos termos do item 13.1 deste 
Anexo; 
“Taxa de Gestão ”: a taxa mensal que é devida ao GESTOR , nos termos do item 13.4 Erro! Fonte de 
referência não encontrada. deste Anexo; 
“Taxa de Performance”: a taxa que é devida ao GESTOR, nos termos do item 13.7 deste Anexo. 
“Taxa DI”: as taxas médias diárias dos DI - Depósitos Interfinanceiros de um dia, over extra grupo, expressas 
na forma percentual ao ano, base 252 (duzentos e cinquenta e dois) Dias Úteis, calculadas e divulgadas pela 
B3, no informativo diário disponível em sua página na internet (www.b3.com.br);  
“Taxa Máxima de Custódia”: a remuneração paga pela Classe ao CUSTODIANTE pela prestação dos serviços 
de custódia; 
“Taxa Máxima de Distribuição”: taxa cobrada da Classe, representativa do montante total para remuneração 
dos distribuidores que atuem de forma contínua, cuja remuneração não seja relacionada ao valor captado em 
determinada oferta de Cotas, mas sim ao Patrimônio Líquido, expressa em percentual anual do Patrim ônio 
Líquido, nos termos do item 13 deste Anexo; 
“Termo de Adesão”: documento elaborado nos termos do Art. 29 da Resolução CVM 175, por meio do qual o 
Cotista adere a este Regulamento e que deve ser firmado quando de seu ingresso no FUNDO, declarando, 
inclusive, sem se limitar a, ter pleno conhecimento dos riscos envolv idos na operação, inclusive da 
possibilidade de perda total do capital investido, e da ausência de classificação de risco das Cotas subscritas;  
“Valor Unitário”: o valor individual das Cotas, calculado segundo a periodicidade estipulado neste Anexo, para 
efeito da definição de seu valor de integralização, amortização e/ou resgate.  
* * * 
