 
 
1 
 Corporativo | Interno 
 
ANEXO I - REGULAMENTO 
 
 
 
  
 
 
2 
 Corporativo | Interno 
  
 
 
 
 
 
 
 
 
REGULAMENTO 
 
 
 
 
DO 
 
 
 
 
FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS MDR II HIGH GRADE RECEBÍVEIS DE 
CREDENCIADORAS RESPONSABILIDADE LIMITADA 
CNPJ: 61.709.339/0001-56  
 
 
 
  
Datado de 04 de novembro de 2025. 
 
  
 
 
3 
 Corporativo | Interno 
REGULAMENTO DO 
FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS MDR II HIGH GRADE RECEBÍVEIS DE 
CREDENCIADORAS RESPONSABILIDADE LIMITADA 
 
PARTE GERAL 
 
1. Descrições 
“1ª Data de Emissão de Cotas” é a data em que os recursos decorrentes da primeira integralização de Cotas, 
em moeda corrente nacional, são colocados pelos investidores à disposição do Fundo, que corresponde a data 
de início das atividades do Fundo. 
“Administrador”: é a INTRAG DISTRIBUIDORA DE TÍTULOS E VALORES MOBILIÁRIOS LTDA., sociedade 
empresária limitada com sede na Cidade de São Paulo, Estado de São Paulo, na Avenida Brigadeiro Faria 
Lima, nº 3.500, 4º andar, inscrita no CNPJ/MF sob o nº 62.418.140/0001-31, devidamente credenciada para a 
atividade de administração de carteiras de valores mobiliários, conforme Ato Declaratório expedido pela CVM 
nº 2.528, de 29 de julho de 1993. 
“Agente de Cobrança”: é o prestador de serviços especializado, contratado pelo Gestor, para cobrar e receber 
direitos creditórios vencidos e não pagos. 
“Alocação Mínima”: a Classe deverá alocar, para fins regulatórios, no mínimo, 50% (cinquenta por cento) de 
seu Patrimônio Líquido na aquisição de Direitos Creditórios. Adicionalmente, o Gestor buscará manter, no 
mínimo, 67% (sessenta e sete por cento) do Patrimônio Líquido da Classe em direitos creditórios, conforme 
definido pela Resolução CMN nº 5.111/19. 
“Amortização Extraordinária”: é a amortização antecipada, integral ou parcial, do principal e rendimentos das 
Cotas em circulação, conforme disposto no Capítulo 11 deste Regulamento.  
“ANBIMA”: é a Associação Brasileira de Entidades dos Mercados Financeiro e de Capitais. 
“Anexo II da Resolução CVM nº 175/22”: é o Anexo II da Resolução nº 175, emitida pela CVM em 23 de 
dezembro de 2022, conforme alterada, que em complemento à parte geral da Resolução CVM nº 175/22 
dispõe sobre a constituição e o funcionamento dos Fundos de Investimento em Direitos Creditórios – FIDC e 
dos Fundos de Investimento em Cotas de Fundos de Investimento em Direitos Creditórios – FIC-FIDC. 
“Anexo Descritivo”: é o Anexo referente às características da Classe única de Cotas do Fundo. 
“Apêndices”: são os apêndices que descrevem as características de cada subclasse da Classe única de Cotas 
do Fundo. 
“Aplicativo do Consultor”: é um software de propriedade exclusiva do Consultor que permite a negociação, 
cessão e formalização de direitos creditórios originados inicialmente por Estabelecimentos Comerciais 
previamente cadastrados no Aplicativo do Consultor, conforme descrito no Capítulo 6 do Anexo Descritivo. Por 
 
 
4 
 Corporativo | Interno 
meio do Aplicativo, os Estabelecimentos Comerciais cedem seus direitos creditórios ao Consultor, que atua 
como intermediário na operação e, na qualidade de titular dos direitos creditórios adquiridos, realiza a cessão 
destes em favor da Classe, na forma e condições previstas neste Regulamento e no contrato de cessão. 
“Arranjo de Pagamentos”: significa o conjunto de regras e procedimentos estabelecidos por um instituidor de 
arranjo de pagamentos (inclusive as Credenciadoras e as Bandeiras), que disciplina a prestação de 
determinado serviço de pagamento ao público, tais como as atividades de emissão de Instrumentos de 
Pagamento e o credenciamento de Estabelecimentos Comerciais, bem como que define o uso de padrões 
operacionais e de segurança associados a essas atividades, nos termos da legislação e regulamentação 
aplicáveis, em especial da Regulamentação de Meios Eletrônicos de Pagamento. 
“Assembleia Geral”: é a assembleia geral de Cotistas, ordinária e extraordinária, realizada nos termos do 
Capítulo 20 do Anexo Descritivo. 
“Assembleia Especial”: é a assembleia especial de Cotistas da Classe, ordinária e extraordinária, realizada nos 
termos do Capítulo 20 do Anexo Descritivo. 
“Assembleia de Cotistas”: é a Assembleia Geral ou Assembleia Especial de Cotistas, indistintamente. 
“Assembleia de Esclarecimento”: é a Assembleia de Cotistas da Classe realizada nos termos do Capítulo 17 do 
Anexo Descritivo. 
“Assembleia de Resolução”: é a Assembleia de Cotistas da Classe realizada nos termos do Capítulo 17 do 
Anexo Descritivo. 
“Ativos Financeiros”: são os bens, ativos, direitos e investimentos financeiros, distintos dos Direitos Creditórios, 
que poderão compor o Patrimônio Líquido, conforme o item 6.3. do Anexo Descritivo.  
“B3”: é a B3 S.A. – Brasil, Bolsa, Balcão. 
“BACEN”: é o Banco Central do Brasil. 
“Bandeiras”: são as instituições responsáveis pelo Arranjo de Pagamentos, detentoras dos direitos de 
propriedade e/ou franqueadoras de suas marcas e logotipos que identificam os Instrumentos de Pagamento, 
as quais são responsáveis por regulamentar e fiscalizar a emissão dos Instrumentos de Pagamento, o 
credenciamento de Estabelecimentos Comerciais, o uso e padrões operacionais e de segurança, nos termos 
da legislação e regulamentação aplicável. 
“Cartão”: significa o Instrumento de Pagamento apresentado sob a forma de cartão plástico ou virtual, com 
funções de crédito, dotado de número próprio, código de segurança, nome do portador do Instrumento de 
Pagamento), prazo de validade e logomarca das Bandeiras, marcas, nomes ou logomarcas, sendo o 
instrumento utilizado em transações de pagamento. 
“CDI”: Certificado de Depósito Interbancário, conforme cálculo realizado pela B3. 
“Cedente”: é o Consultor, conforme abaixo definido. 
“Classe”: é a classe única de Cotas do Fundo. 
 
 
5 
 Corporativo | Interno 
“CNPJ/MF”: é o Cadastro Nacional da Pessoa Jurídica do Ministério da Fazenda. 
“Cobrança Judicial e Extrajudicial”: é a cobrança judicial e extrajudicial dos Direitos Creditórios vencidos e não 
pagos que será realizada pelo Agente de Cobrança e/ou outros terceiros contratados pelo Gestor, conforme 
aplicável.  
“Condições de Cessão”: são as condições mínimas a serem verificadas, pelo Gestor ou por terceiro por ele 
contratado e sob sua responsabilidade, para a cessão dos Direitos Creditórios pelo Cedente à Classe do 
Fundo, nos termos do item 7.2.3. do Anexo Descritivo. 
“Código ANBIMA de Administração e Gestão de Recursos de Terceiros”: é o Código ANBIMA de Administração 
e Gestão de Recursos de Terceiros, conforme alterado, ou qualquer outro código que venha a substituí-lo. 
“Código Civil Brasileiro”: significa a Lei nº 10.406, de 10 de janeiro de 2002, conforme alterada, ou qualquer 
norma que venha a substitui-la. 
“Consultor”: é a MR SERVIÇOS EM TECNOLOGIA LTDA., pessoa jurídica de direito privado, com sede na 
cidade e Estado de São Paulo, na Rua Galvão Bueno, nº 700, Apartamento 1, Liberdade, CEP 01506-000, 
inscrita no CNPJ/MF sob nº 50.709.300/0001-12.   
“Conta Corrente da Classe”: é a conta corrente de titularidade da Classe do Fundo que será utilizada para 
todas as movimentações de recursos pela Classe do Fundo, inclusive para o pagamento das obrigações da 
Classe do Fundo. 
“Contrato de Custódia”: é o “Contrato de Prestação de Serviços Qualificados para Fundo de Investimento em 
Direitos Creditórios e Outras Avenças”, celebrado pela Classe do Fundo, representada pelo Administrador e 
pelo Custodiante, que poderá, por meio de aditivo, sofrer alterações entendidas pelas partes como pertinentes. 
“Contrato de Custódia dos Direitos Creditórios”: é o “Contrato de Prestação de Serviços Qualificados para 
Fundo de Investimento em Direitos Creditórios e Outras Avenças”, celebrado pela Classe do Fundo, 
representada pelo Administrador e pelo Custodiante dos Direitos Creditórios, que poderá, por meio de aditivo, 
sofrer alterações entendidas pelas partes como pertinentes. As disposições constantes do Contrato de 
Custódia dos Direitos Creditórios poderão estar refletidas no Contrato de Custódia.  
“Contrato de Prestação de Serviços de Cobrança”: é o “Contrato de Prestação de Serviços de Cobrança” 
celebrado entre a Classe do Fundo, representada pelo Gestor, e o Agente de Cobrança, que poderá, por meio 
de aditivo, sofrer alterações entendidas pelas partes como pertinentes. 
“Contrato de Prestação de Serviços de Consultoria”: é o “Contrato de Prestação de Serviços de Consultoria” 
celebrado entre a Classe do Fundo, representada pelo Gestor, e o Consultor, que poderá, por meio de aditivo, 
sofrer alterações entendidas pelas partes como pertinentes. 
“Contrato de Registro dos Direitos Creditórios”: é o “Contrato de Prestação de Serviços de Registro de Ativos 
para Fundo de Investimento em Direitos Creditórios e Outras Avenças”, celebrado pela Classe do Fundo, 
representada pelo Administrador, e as Entidades Registradoras, que poderá, por meio de aditivo, sofrer 
 
 
6 
 Corporativo | Interno 
alterações entendidas pelas partes como pertinentes. 
“Cotas”: são as Cotas Sênior e as Cotas Subordinadas de emissão da Classe do Fundo. 
“Cotas Sênior”: são as cotas da Subclasse Sênior, emitidas pela Classe do Fundo, cujas características e 
direitos, bem como as condições de emissão, subscrição, integralização, retorno, amortização e resgate estão 
descritas no respectivo Apêndice. 
“Cotas Subordinadas”: são as cotas da Subclasse Subordinada Mezanino 1, Subclasse Subordinada Mezanino 
2 e Subclasse Subordinada Júnior, emitidas pela Classe do Fundo, cujas características e direitos, bem como 
as condições de emissão, subscrição, integralização, retorno, amortização e resgate estão descritas nos 
respectivos Apêndices. 
“Cotas Subordinadas Mezanino 1”: são as cotas da Subclasse Subordinada Mezanino 1, emitidas pela Classe 
do Fundo, cujas características e direitos, bem como as condições de emissão, subscrição, integralização, 
retorno, amortização e resgate estão descritas no respectivo Apêndice. 
“Cotas Subordinadas Mezanino 2”: são as cotas da Subclasse Subordinada Mezanino 2, emitidas pela Classe 
do Fundo, cujas características e direitos, bem como as condições de emissão, subscrição, integralização, 
retorno, amortização e resgate estão descritas no respectivo Apêndice. 
“Cotas Subordinadas Júnior”: são as cotas da Subclasse Subordinada Júnior, emitidas pela Classe do Fundo, 
cujas características e direitos, bem como as condições de emissão, subscrição, integralização, retorno, 
amortização e resgate estão descritas no respectivo Apêndice. 
“Cotistas”: são os titulares de Cotas emitidas pela Classe, que farão jus ao recebimento de qualquer valor 
devido nos termos deste Regulamento e que sejam Cotistas ao final do Dia Útil imediatamente anterior à 
respectiva data do pagamento. 
“Cotistas Seniores”: são os titulares de Cotas Sênior. 
“Cotistas Subordinados”: são os titulares de Cotas Subordinadas. 
“Cotistas Subordinados Mezanino 1”: são os titulares de Cotas Subordinadas Mezanino 1. 
“Cotistas Subordinados Mezanino 2”: são os titulares de Cotas Subordinadas Mezanino 2. 
“Cotistas Subordinados Júnior”: são os titulares de Cotas Subordinadas Júnior. 
“Credenciadoras”: são as pessoas jurídicas devidamente autorizadas pelo BACEN que, sem gerenciar conta 
de pagamento: (i) habilitam recebedores para a aceitação de Instrumentos de Pagamento emitidos por 
instituições de pagamento ou por instituição financeira (Emissores dos Cartão) participante de um mesmo 
Arranjo de Pagamento; e (ii) participam do processo de liquidação das transações de pagamento como credor 
perante o Emissor do Cartão, de acordo com as regras do Arranjo de Pagamento. 
“Critérios de Elegibilidade”: são os critérios a serem observados pelo Gestor, verificados diretamente pelo 
Gestor ou por terceiro por ele contratado e sob sua responsabilidade, para que os Direitos Creditórios possam 
ser adquiridos pela Classe, conforme definidos no Anexo Descritivo.  
 
 
7 
 Corporativo | Interno 
“Custodiante”: é a Limine Trust Distribuidora de Títulos e Valores Mobiliários LTDA., com sede na cidade de 
São Paulo, Estado de São Paulo, Avenida Doutor Cardoso de Melo, nº 1184 – 9º andar, conjunto 91, inscrita 
no CNPJ/MF sob o nº 24.361.690/0001-72, devidamente autorizada à prestação dos serviços de administração 
de carteiras de valores mobiliários através do Ato Declaratório CVM nº 16.206, de 08 de maio de 2018, 
responsável pelos serviços de custódia e controle dos valores mobiliários integrantes da carteira da Classe do 
Fundo, nos termos da Resolução CVM nº 32, de 19 de maio de 2021, não abrangendo os serviços previstos na 
Seção IV do Anexo II da Resolução CVM 175/22. 
“Custodiante dos Direitos Creditórios”: é a Kanastra Tecnologia Ltda., com sede na cidade de Uberlândia, 
Estado de Minas Gerais, Avenida dos Vinhedos, 71, Sala 802 - Parte - Sul, inscrita no CNPJ/MF sob o nº 
52.278.633/0001-60. 
“CVM”: é a Comissão de Valores Mobiliários. 
“Data de Amortização”: é cada data de amortização programada das Cotas, conforme o cronograma definido 
no respectivo Apêndice e em consonância com o disposto neste Regulamento. 
“Data de Aquisição”: é cada data de aquisição dos Direitos Creditórios do Cedente pela Classe com a sua 
consequente cessão à Classe e transferência nas Entidades Registradoras. 
“Data de Pagamento”: é a data do efetivo pagamento pela Classe ao Cedente em decorrência da cessão dos 
Direitos Creditórios e transferência nas Entidades Registradoras, que deverá ocorrer na Data de Aquisição, 
mas nunca em momento anterior a ela. 
“Devedores”: são os emissores, devedores e/ou garantidores dos Direitos de Crédito ou Ativos Financeiros, 
conforme o caso. Para fins da Classe, serão as Credenciadoras.  
“Dia Útil”: significa qualquer dia, exceto: (i) sábados, domingos, feriados nacionais ou dias em que, por 
qualquer motivo, não houver expediente bancário em âmbito nacional; e (ii) aqueles sem expediente na B3. 
Caso as datas em que venham a ocorrer eventos nos termos do Anexo Descritivo, inclusive referentes aos 
ativos pertencentes à carteira da Classe, não sejam Dia Útil, conforme definição deste item, considerar-se-á 
como a data devida para o referido evento o Dia Útil imediatamente seguinte e/ou caso as datas em que 
venham a ocorrer eventos no âmbito da B3 nos termos do Anexo Descritivo sejam em dias em que a B3 não 
esteja em funcionamento, considerar-se-á como a data devida para o referido evento o dia imediatamente 
subsequente em que a B3 esteja em funcionamento, conforme as Cotas estejam eletronicamente custodiadas 
na B3. 
“Direitos Creditórios”: são os direitos creditórios passíveis de investimento pela Classe do Fundo, conforme 
definidos no Capítulo 6 do Anexo Descritivo.  
“Diretor Designado”: é o diretor do Administrador designado para, nos termos da legislação aplicável, 
responder civil e criminalmente, pela supervisão e acompanhamento do Fundo, bem como pela prestação de 
informações relativas ao Fundo. 
 
 
8 
 Corporativo | Interno 
“Disponibilidades”: são as disponibilidades diárias havidas com o recebimento (i) do valor de integralização das 
Cotas; e/ou (ii) do valor dos Direitos Creditórios e dos Ativos Financeiros integrantes da carteira da Classe do 
Fundo. 
“Documentos Comprobatórios”: são os documentos que formalizam e comprovam a existência e definem as 
características dos Direitos Creditórios, conforme listados no item 6.7.1 do Anexo Descritivo.  
“Emissores de Cartões”: são as instituições financeiras e/ou instituições de pagamento devidamente 
autorizadas pelo BACEN e licenciadas pelas Bandeiras a emitir moeda eletrônica e/ou Instrumentos de 
Pagamento (inclusive Cartões), com validade no Brasil, nos termos da legislação aplicável da CMN e BACEN. 
“Empresa de Auditoria”: é a instituição aprovada pela CVM, contratada pelo Administrador, encarregada da 
revisão das demonstrações financeiras e das contas do Fundo e da Classe.  
“Encargos”: são os encargos do Fundo, conforme aplicável, identificados no Capítulo 8 do Regulamento. 
“Entidades Registradoras”: são as entidades autorizadas pelo BACEN a exercer a atividade de registro de 
direitos creditórios, dentre os quais, recebíveis de Arranjo de Pagamentos, nos termos da Resolução CMN nº 
4.734/19. 
“Escriturador”: significa o Custodiante. 
“Estabelecimento(s) Comercial(is)”: são as pessoas jurídicas, residentes ou domiciliados no Brasil, conforme o 
caso, desde que devidamente cadastradas junto ao Aplicativo do Consultor por meio do processo de know 
your client/customer (KYC), realizado pelo Consultor, em observância à regulamentação expedida pelo 
BACEN, e que tenham aderido e anuído ao contrato de cessão celebrado com o Cedente no Aplicativo do 
Consultor. 
“Eventos de Avaliação”: são os eventos de avaliação da Classe do Fundo, identificados no item 18.1 do Anexo 
Descritivo, que geram a necessidade de consulta aos Cotistas, por meio de Assembleia de Cotistas, a respeito 
da continuidade ou não da Classe e, portanto, do Fundo. 
“Eventos de Liquidação”: são os eventos de liquidação da Classe do Fundo, identificados no item 18.5 do 
Anexo Descritivo.  
“Fundo”: é o FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS MDR II HIGH GRADE RECEBÍVEIS 
DE CREDENCIADORAS RESPONSABILIDADE LIMITADA.  
“Gestor”: é a ORIZ ASSET MANAGEMENT LTDA., pessoa jurídica de direito privado, com sede na cidade e 
Estado de São Paulo, na Av. Brigadeiro Faria Lima, 2055, conjunto 152, Jardim Paulistano, CEP 01452-001, 
inscrita no CNPJ/MF sob nº 31.384.260/0001-31, devidamente credenciada pela CVM para o exercício da 
atividade de gestão de carteiras de valores mobiliários, nos termos do Ato Declaratório CVM nº 17.185, de 07 
de junho de 2019. 
“Índice de Subordinação”: relação mínima que deve ser observada entre o valor das Subclasses de Cotas 
Subordinadas e o Patrimônio Líquido da Classe, conforme indicada na cláusula 16.2.1.; 
 
 
9 
 Corporativo | Interno 
“Índice de Subordinação Target”: relação mínima que será buscada pela Classe entre o valor das Subclasses 
de Cotas Subordinadas e o Patrimônio Líquido da Classe, conforme indicada na cláusula 16.2.2.; 
“Instrução CVM nº 489/11”: é a Instrução nº 489, emitida pela CVM em 14 de janeiro de 2011, conforme 
alterada, que dispõe sobre a elaboração e divulgação das Demonstrações Financeiras dos Fundos de 
Investimento em Direitos Creditórios – FIDC e dos Fundos de Investimento em Cotas de Fundos de 
Investimento em Direitos Creditórios – FIC-FIDC, regidos pelo Anexo II da Resolução CVM nº 175/22, dentre 
outros. 
“Instrumento(s) de Pagamento”: significa(m) todo(s) e qual(is)quer dispositivo(s), conjunto(s) de procedimentos, 
incluindo, sem limitação, instrumento(s) físico(s) ou eletrônico(s) com funções de pagamento pós-pago, 
inclusive Cartões, que venha(m) a ser aceito(s) em transações de pagamento no Aplicativo do Consultor. 
“Investidores Profissionais”: são aquelas pessoas definidas como tal nos termos da regulamentação aplicável. 
“IPCA/IBGE”: é o Índice de Preços ao Consumidor Amplo, calculado e divulgado pelo Instituto Brasileiro de 
Geografia e Estatística. 
“Limites de Concentração”: são os limites de concentração estabelecidos no item 6.4.3 do Anexo Descritivo. 
“Partes Relacionadas”: são as partes relacionadas a uma determinada pessoa, conforme definidas nas normas 
contábeis que tratam do assunto. 
“Patrimônio Líquido”: é o patrimônio líquido da Classe do Fundo, apurado na forma do item 13.1 do Anexo 
Descritivo. 
“Plano Contábil”: é o plano contábil, conforme estabelecido pela Instrução CVM nº 489/11, ou qualquer outro 
plano contábil aplicável aos fundos de investimento em direitos creditórios que venha a substituí-lo nos termos 
da legislação aplicável.  
“Política de Voto”: é a política de exercício de direito de voto, adotada pelo Gestor, em assembleias gerais dos 
emissores dos Direitos Creditórios e, conforme o caso, de Ativos Financeiros integrantes da carteira da Classe 
do Fundo. 
“Prazo de Duração”: é o prazo de duração do Fundo, conforme estabelecido no item 6.1 do Regulamento, que 
coincidirá com o prazo de duração da Classe, tendo em vista ser a única classe de cotas do Fundo.  
“Preço de Aquisição”: é o preço de aquisição de cada Direito Creditório que atenda aos Critérios de 
Elegibilidade e Condições de Cessão, conforme pagamento a ser realizado na Data de Pagamento. 
“Prestadores de Serviços Essenciais”: são o Administrador e o Gestor. 
“Regulamento”: é o presente regulamento do Fundo e seus eventuais aditamentos, bem como seu Anexo 
Descritivo, seus Apêndices e eventuais Suplementos. 
“Resolução BCB nº 264/22”: é a Resolução nº 264, emitida pelo BACEN, que dispõe sobre o registro de 
recebíveis decorrentes de transações no âmbito de arranjo de pagamento baseado em conta pós-paga e de 
depósito à vista integrante do Sistema de Pagamentos Brasileiro. 
 
 
10 
 Corporativo | Interno 
“Resolução CMN nº 5.111/19”: é a Resolução nº 5.111, emitida pelo CMN em 21 de dezembro de 2019, 
conforme alterada, que regulamenta os conceitos de entidade de investimento e de direitos creditórios para fins 
do disposto no art. 19 e no art. 23 da Lei nº 14.754, de 12 de dezembro de 2023, e no § 7º do art. 3º da Lei nº 
11.312, de 27 de junho de 2006, incluído pelo art. 15 da Lei nº 14.711, de 30 de outubro de 2023. 
“Resolução CMN nº 4.734/19”: é a Resolução nº 4.734, emitida pelo CMN em 27 de junho de 2019, conforme 
alterada, que estabelece condições e procedimentos para a realização de operações de desconto de 
recebíveis de arranjo de pagamento integrante do Sistema de Pagamentos Brasileiro baseado em conta pós-
paga e de depósito à vista e de operações de crédito garantidas por esses recebíveis, por parte das 
instituições financeiras. 
“Resolução CVM nº 160/22”: é a Resolução nº 160, emitida pela CVM em 13 de julho de 2022, conforme 
alterada, que dispõe sobre as ofertas públicas de distribuição primária ou secundária de valores mobiliários e a 
negociação dos valores mobiliários ofertados nos mercados regulamentados. 
“Resolução CVM nº 175/22”: é a Resolução nº 175, emitida pela CVM em 23 de dezembro de 2022, conforme 
alterada, que dispõe sobre a constituição e o funcionamento dos fundos de investimento. 
“Rentabilidade Alvo”: é a rentabilidade esperada para as Cotas, conforme definida nos Apêndices.  
“SELIC”: é o Sistema Especial de Liquidação e Custódia. 
“Subclasses”: são (i) a subclasse de Cotas Sênior e as (ii) subclasses de Cotas Subordinadas, quando 
referidas indistintamente e em conjunto. 
“Suplemento”: são os suplementos que descrevem as características de cada série de cada oferta de Cotas 
das Subclasses, conforme ocorrerem, nos termos do Apenso II a este Regulamento. 
“Taxa DI”: é a taxa média diária do DI – Depósitos Interfinanceiros de um dia, "over extra-grupo", expressa na 
forma decimal ao ano, base 252 (duzentos e cinquenta e dois) dias úteis, calculada e divulgada diariamente 
pela B3 (segmento CETIP UTVM), no informativo diário disponível em sua página na Internet 
(http://www.cetip.com.br); 
“UR”: significa o ativo financeiro composto por recebíveis de Arranjo de Pagamento, inclusive os recebíveis 
oriundos de operações de antecipação pré-contratadas, nos termos do art. 2º, inciso III, da Resolução BCB nº 
264/22. 
 
1.1 Para os fins deste Regulamento e seus Anexos, os termos e expressões neles não definidos terão o 
significado que lhes é atribuído no Capítulo 1 acima ou que sejam descritos ao longo da redação do 
Regulamento e do Anexo Descritivo, aplicáveis tanto às formas no singular quanto no plural. 
 
1.2 Observado que o Fundo será composto exclusivamente de uma Classe de Cotas, pode -se, para efeito 
de entendimento do Anexo Descritivo do presente Regulamento, considerar os termos definidos “Fundo” 
 
 
11 
 Corporativo | Interno 
e “Classe” como tendo o mesmo significado, quanto tais termos se referirem à única Classe de Cotas do 
Fundo. 
 
 
 
2. FUNDO 
 
2.1 O Fundo é regido pelo presente Regulamento e pelas demais disposições legais e regulamentares que 
lhe forem aplicáveis, em especial, a Resolução CVM nº 175/22, em conjunto com o seu Anexo Normativo 
II.  
 
2.2 O Fundo é classificado como um fundo de investimento em direitos creditórios do tipo ANBIMA “Agro, 
Indústria e Comércio” com foco de atuação em “Recebíveis Comerciais ”, nos termos das Regras e 
Procedimentos de Administração e Gestão de Recursos de Terceiros da ANBIMA. 
 
3. PRESTADORES DE SERVIÇOS DO FUNDO 
 
3.1 Administração e Gestão 
 
3.1.1 O Fundo é administrado pelo Administrador e possui o Gestor como responsável pela gestão de sua 
carteira.  
 
3.1.2 O Administrador deverá administrar o Fundo e o Gestor deverá gerir a carteira de Direitos Creditórios e 
Ativos Financeiros da Classe do Fundo, cumprindo suas obrigações com a diligência e a correção que 
todo homem ativo e probo deve empregar na condução de seus próprios negócios, praticando todos os 
seus atos com a estrita observância (i) da lei, das normas regulamentares, em especial, sem limitação, 
as da CVM, deste Regulamento e das deliberações da Assembleia de Cotistas; e (ii) dos deveres de 
diligência, lealdade, informação aos Cotistas e salvaguarda da integridade dos direitos destes. 
 
3.1.3 O Administrador, observadas as limitações deste Regulamento e da regulamentação aplicável, tem 
poderes para praticar todos os atos necessários à administração do Fundo, cabendo -lhe, sem prejuízo 
das demais obrigações previstas na legislação e regulamentação aplicável e neste Regulamento: 
 
(i) contratar em nome do Fundo e/ou da Classe, comunicando o Gestor a respeito dessa 
 
 
12 
 Corporativo | Interno 
contratação, os seguintes serviços: 
a. registro de direitos creditórios em entidade registradora autorizada pelo Banco Central 
do Brasil; 
b. custódia de direitos creditórios, alcançando os serviços previstos na Seção IV do 
Capítulo VIII do Anexo Normativo II; 
c. custódia e/ou controladoria dos ativos integrantes da carteira da Classe, que deverá 
ser prestado por prestador habilitado e autorizado para a prestação dos referidos 
serviços; 
d. guarda da documentação que constitui o lastro dos Direitos Creditórios, a qual pode 
se dar por meio físico ou eletrônico; e 
e. liquidação física ou eletrônica e financeira dos Direitos Creditórios. 
(ii) fiscalizar os serviços prestados por terceiros contratados pelo Administrador em nome do 
Fundo e/ou da Classe, caso o prestador de serviço não seja um participante de mercado 
regulado pela CVM ou o serviço prestado ao Fundo e/ou à Classe não se encontre de ntro 
da esfera de atuação da CVM;  
(iii) diligenciar para que os prestadores de serviços contratados possuam regras e 
procedimentos adequados, por escrito e passíveis de verificação, para permitir o efetivo 
controle sobre a movimentação da documentação relativa aos Direitos Creditórios;  
(iv) prestar, no limite de sua competência, informações às autoridades fiscalizadoras;  
(v) diligenciar para que sejam mantidos atualizados e em perfeita ordem:  
a. o registro de Cotistas;  
b. o livro de atas das Assembleias de Cotistas;  
c. o livro ou lista de presença de Cotistas;  
d. os pareceres do auditor independente; e  
e. os registros contábeis referentes às operações e ao patrimônio da Classe do Fundo; 
(vi) pagar a multa cominatória às suas expensas, nos termos da legislação vigente, por cada 
dia de atraso no cumprimento dos prazos previstos na regulamentação aplicável;  
(vii) elaborar e divulgar as informações periódicas e eventuais do Fundo e/ou da Classe; 
(viii) manter atualizada junto à CVM a lista de todos os prestadores de serviços contratados pelo 
Fundo e/ou pela Classe, conforme o caso, inclusive os Prestadores de Serviços Essenciais, 
bem como as demais informações cadastrais do Fundo e da Classe;  
(ix) monitorar, na esfera de sua competência, as hipóteses de liquidação antecipada do Fundo 
e/ou da Classe, conforme o caos, inclusive aquelas ocasionadas por Eventos de Avaliação 
ou Liquidação;  
 
 
13 
 Corporativo | Interno 
(x) cumprir as deliberações da Assembleia de Cotistas; 
(xi) manter registro da documentação e demais informações relativas às operações da Classe 
que geraram desenquadramento, pelo prazo de 5 (cinco) anos;  
(xii) diligenciar, na esfera de sua competência, para que sejam exercidos os direitos decorrentes 
do patrimônio da Classe;  
(xiii) informar ao Gestor as contas correntes e de custódia da Classe; 
(xiv) fornecer ao Gestor, tempestivamente, todas as informações e orientações necessárias para 
que o Gestor execute os serviços previstos neste Regulamento, inclusive procedimentos a 
serem observados no relacionamento com os prestadores de serviços indicados no inciso 
“(i)” deste item; 
(xv) fornecer ao Gestor, mediante solicitação, todas as informações de que dispuser e 
orientações necessárias para que o Gestor execute os serviços ora contratados, inclusive 
procedimentos a serem observados no relacionamento com os prestadores de serviços de 
custódia e controladoria da Classe; 
(xvi) prestar ao Gestor informações diárias a respeito dos ativos e da composição da carteira da 
Classe ou viabilizar que essas informações lhe sejam fornecidas diretamente pelos 
prestadores de serviços indicados no inciso “(i)” deste item, conforme aplicável; 
(xvii) recolher, ou providenciar para que o Custodiante e/ou controladoria recolham, os impostos 
incidentes sobre as aplicações da Classe e sobre as operações realizadas em sua carteira; 
(xviii) convocar e realizar as Assembleias de Cotistas, nos termos da legislação; 
(xix) remeter ao Gestor, no menor prazo possível, notificações de penalidades aplicadas pelas 
autoridades fiscalizadoras (tais como avisos, autos de infração, multas etc.), decorrentes 
das atividades desenvolvidas pelo Gestor, para que este, a suas expensas, ass uma 
conjuntamente com o Administrador a defesa nesses procedimentos ou, se não for possível 
a defesa conjunta, forneça os subsídios necessários para que o Administrador defenda os 
interesses do Fundo e/ou da Classe; 
(xx) elaborar um plano de resolução do Patrimônio Líquido negativo, em conjunto com o Gestor, 
do qual conste, no mínimo: 
a. análise das causas e circunstâncias que resultaram no Patrimônio Líquido negativo;  
b. balancete; e  
c. proposta de resolução para o Patrimônio Líquido negativo, que, a critério do 
Administrador e do Gestor, pode contemplar as possibilidades previstas na Resolução 
CVM nº 175/22, assim como a possibilidade de tomada de empréstimo pela Classe, 
exclusivamente para cobrir o Patrimônio Líquido negativo. 
 
 
14 
 Corporativo | Interno 
(xxi) sem prejuízo da observância dos procedimentos relativos às demonstrações contábeis, 
manter, separadamente, registros com informações completas sobre toda e qualquer 
modalidade de negociação realizada entre o Administrador, o Gestor e respectivas partes 
relacionadas, bem como, quando aplicável, o Custodiante, o Custodiante dos Direitos 
Creditórios e as Entidades Registradoras, e respectivas partes relacionadas, de um lado; e 
o Fundo e/ou a Classe, de outro;  
(xxii) encaminhar ao Sistema de Informações de Créditos do Banco Central do Brasil - SCR 
documento composto pelos dados individualizados de risco de crédito referentes a cada 
operação de crédito, conforme modelos disponíveis na página do BACEN na rede mundial 
de computadores; e 
(xxiii) diligenciar junto ao Gestor para que este entregue tempestivamente as informações 
contidas no relatório trimestral do gestor, devendo notificar o Gestor e comunicar 
imediatamente à CVM caso não receba a informação, em até 40 (quarenta) dias após o 
encerramento do trimestre civil a que se referir o relatório. 
 
3.1.4 O Administrador deverá, nos termos da legislação aplicável, elaborar demonstrativo trimestral do Fundo, 
a ser enviado à CVM e mantido à disposição dos Cotistas com as informações exigidas nos termos da 
regulação vigente para FIDCs. 
 
3.1.5 O Administrador e o Gestor são Prestadores de Serviços Essenciais, conforme definido pela Resolução 
CVM nº 175/22 e poderão contratar, em nome do Fundo e/ou das Classes (conforme o caso), terceiros 
para prestação de outros serviços estabelecidos pela regulamentação em vigor. 
 
3.1.6 O Gestor, observadas as limitações estabelecidas neste Regulamento e na legislação e regulamentação 
aplicáveis, tem poderes para exercer os direitos inerentes aos Direitos Creditórios e aos Ativos 
Financeiros, inclusive o de comparecer e votar, em nome da Classe do Fundo, nas assembleias dos 
emissores dos ativos integrantes da carteira da Classe.  
 
3.1.6.1  No intuito de defender os interesses da Classe do Fundo e dos Cotistas, o 
Gestor adota a Política de Voto no exercício do direito de voto da Classe do Fundo em 
assembleias dos emissores dos ativos integrantes da carteira da Classe. 
 
3.1.6.2  A íntegra da Política de Voto encontra -se registrada na ANBIMA e está 
disponível na sede do Gestor e no website do Gestor (https://www.orizpartners.com.br/).  
 
 
15 
 Corporativo | Interno 
 
3.1.7 Dentre suas atribuições, o Gestor será responsável, para todos os fins de direito, pela aprovação dos 
Direitos Creditórios selecionados pelo Consultor e a serem adquiridos pela Classe, bem como o seu 
monitoramento. 
 
3.1.7.1 O Administrador, o Custodiante, o Custodiante dos Direitos Creditórios e/ou as 
Entidades Registradoras, em nenhuma hipótese serão responsáveis pela seleção dos 
Direitos Creditórios ou Ativos Financeiros que comporão a carteira da Classe do Fundo, 
sendo o Consultor o único responsável pela seleção dos Direitos Creditórios e o Gestor, 
nos termos do subitem 3.1.6 abaixo, o único responsável pela aprovação dos Direitos 
Creditórios selecionados pelo Consultor e por seu monitoramento, assim como pela 
seleção e monitoramento dos Ativos Financeiros.  
 
3.1.8 Observados os termos e as condições estabelecidos neste Regulamento e na regulamentação aplicável, 
o Gestor, por meios próprios ou por meio de prestadores de serviços por este contratados nos termos 
deste Regulamento, independentemente de qualquer procedim ento adicional, incluindo, mas não se 
limitando, às Assembleias de Cotistas, obriga -se a, sem prejuízo das demais obrigações previstas na 
legislação e regulamentação aplicável e neste Regulamento: 
 
(i) cumprir fielmente as disposições deste Regulamento e do Código ANBIMA de 
Administração e Gestão de Recursos de Terceiros, assim como suas regras e 
procedimentos, e da legislação aplicável ao Fundo e à atividade de administração de 
carteiras de valores mobiliários; e 
(ii) executar a política de investimentos, sendo responsável pela aquisição dos Direitos 
Creditórios para a carteira de ativos, nos termos do Anexo Descritivo, o que inclui, no 
mínimo:  
a. verificar o enquadramento dos Direitos Creditórios à política de investimento, 
compreendendo, no mínimo, a validação dos Direitos Creditórios quanto aos Critérios 
de Elegibilidade e a observância aos requisitos de composição e diversificação, de 
forma individualizada; e  
b. avaliar a aderência do risco de performance dos Direitos Creditórios, se houver, à 
política de investimento. 
(iii) desempenhar as atividades que lhe sejam atribuídas neste Regulamento e no acordo 
operacional na respectiva forma e prazos ajustados; 
 
 
16 
 Corporativo | Interno 
(iv) fornecer instruções para a negociação de Direitos Creditórios e aos Ativos Financeiros, para 
a Classe com identificação, dados, características e valores precisos, conforme aplicável; 
(v) no âmbito de suas diligências relacionadas à aquisição de Direitos Creditórios, o Gestor 
deve verificar a possibilidade de ineficácia da cessão à Classe em virtude de riscos de 
natureza fiscal, alcançando Direitos Creditórios que tenham representatividade no 
patrimônio da Classe, assim como dar ciência do risco, caso existente, no termo de adesão 
e no material de divulgação. 
(vi) fornecer ao Administrador e manter registro da documentação relativa às operações da 
Classe pelo prazo de 5 (cinco) anos; 
(vii) exercer suas atividades buscando sempre as melhores condições para o Fundo; 
(viii) respeitar os limites de risco da Classe; 
(ix) auxiliar distribuidores na elaboração de eventuais materiais publicitários e de divulgação do 
Fundo, os quais deverão, em qualquer hipótese, ser produzidos de comum acordo com o 
Gestor ou por ele autorizados antes de sua utilização pelos distribuidores da Classe;  
(x) atender às disposições da ANBIMA acerca da política de exercício de voto em assembleias 
relativas aos Direitos Creditórios e Ativos Financeiros detidos pela Classe, observadas as 
disposições do Anexo Descritivo da Classe e de sua própria política de voto r egistrada na 
ANBIMA, a qual deverá estar disponível no website da ANBIMA, na sede do Gestor e em 
seu website, se existente; 
(xi) observar, nas operações de compra ou venda dos Direitos Creditórios e Ativos Financeiros, 
os critérios de apuração do valor de mercado ou intervalo referencial de preços máximos e 
mínimos dos ativos, nos termos da regulamentação e da autorregulamentação vi gentes, 
sempre que aplicável;   
(xii) manter em sua página na rede mundial de computadores os fatos relevantes divulgados 
pelo Fundo e/ou pela Classe;  
(xiii) contratar diretamente em nome do Fundo/ou da Classe, se for o caso, mediante prévia e 
criteriosa avaliação, os prestadores de serviços de responsabilidade do Gestor nos termos 
da Resolução CVM nº 175/22, incluindo os serviços prestados pelo Consultor e pelo Agente 
de Cobrança;  
(xiv) comunicar a existência do Patrimônio Líquido negativo ao Administrador em relação a 
Classe;  
(xv) elaborar plano de resolução do Patrimônio Líquido negativo, em conjunto com o 
Administrador;  
(xvi) comparecer à Assembleia de Cotistas que deliberar acerca do plano de resolução do 
 
 
17 
 Corporativo | Interno 
Patrimônio Líquido negativo, na qualidade de responsável pela gestão da carteira; 
(xvii) garantir, quando da divulgação de quaisquer informações, que tais informações sejam (i) 
verdadeiras, completas, consistentes e que não induzam o investidor a erro; e (ii) escritas 
em linguagem simples, clara, objetiva e concisa. 
(xviii) não realizar investimentos em Direitos Creditórios, quando o Gestor tenha ciência de que o 
emissor do respectivo Direito Creditório:  
a. não respeite a legislação e regulamentação relacionadas à saúde e segurança 
ocupacional e ao meio ambiente;  
b. incentive a prostituição;  
c. utilize ou incentive o uso de mão -de-obra infantil e/ou em condição análoga à de 
escravo; ou  
d. de qualquer forma infrinja direitos dos silvícolas (“Legislação Socioambiental”). 
(xix) registrar os Direitos Creditórios nas Entidades Registradoras ou entregá-los ao Custodiante 
dos Direitos Creditórios ou ao Administrador, conforme o caso;  
(xx) na hipótese de ocorrer substituição de Direitos Creditórios, por qualquer motivo, diligenciar 
para que a relação entre risco e retorno da carteira de Direitos Creditórios não seja alterada, 
nos termos da política de investimentos;  
(xxi) efetuar a correta formalização dos documentos relativos à cessão dos Direitos Creditórios; 
(xxii) sem prejuízo de outros parâmetros eventualmente definidos no regulamento, monitorar: (a) 
o Índice de Subordinação, e os índices de inadimplência e de substituição dos Direitos 
Creditórios, conforme previstos no item 18.1 do Anexo Descritivo; (b) a adimplên cia da 
carteira de Direitos Creditórios e, em relação aos Direitos Creditórios vencidos e não pagos, 
diligenciar para que sejam adotados os procedimentos de cobrança, observado que essa 
última obrigação inexiste no caso de hipóteses de dispensa previstas no regulamento; e (c) 
a taxa de retorno dos Direitos Creditórios, considerando, no mínimo, pagamentos, pré -
pagamentos e inadimplência;  
(xxiii) elaborar e encaminhar ao Administrador, em até 40 (quarenta) dias após o encerramento 
do trimestre civil a que se referir, relatório contendo: 
a.  os efeitos de eventual alteração na política de investimento sobre a rentabilidade da 
carteira de ativos; 
b. em relação aos originadores que representem individualmente 10% (dez por cento) 
ou mais da carteira de Direitos Creditórios no trimestre: (i) critérios para a concessão 
de crédito adotados pelos originadores, caso tais critérios não tenham sido descritos 
no regulamento ou em outros demonstrativos trimestrais; e (ii) eventuais alterações 
 
 
18 
 Corporativo | Interno 
nos critérios para a concessão de crédito adotados por tais originadores, caso os 
critérios adotados já tenham sido descritos no Anexo Descritivo ou em outros 
demonstrativos trimestrais; 
c. eventuais alterações nas garantias existentes para o conjunto de Direitos Creditórios;  
d. forma como se operou a cessão dos Direitos Creditórios, incluindo: (i) descrição de 
contratos relevantes firmados com esse propósito, se houver; e (ii) indicação do 
caráter definitivo, ou não, da cessão de Direitos Creditórios; 
e. condições de alienação, a qualquer título, de Direitos Creditórios, incluindo: (i) 
momento da alienação (antes ou depois do vencimento); e (ii) motivação da 
alienação; 
f. impacto no valor do Patrimônio Líquido e na rentabilidade da carteira de ativos de 
uma possível descontinuidade, a qualquer título, da originação ou cessão de Direitos 
Creditórios; e 
g. prestar informações sobre: (i) fatos ocorridos que afetaram a regularidade dos fluxos 
financeiros oriundos dos Direitos Creditórios, incluindo, mas não se limitando, a 
quaisquer eventos que acarretem a liquidação ou amortização antecipada de Direitos 
Creditórios; (ii) resultados do registro dos Direitos Creditórios no que se refere à 
origem, existência e exigibilidade desses ativos, explicitando a quantidade e a 
relevância dos créditos que não foram aceitos para registro; e (iii) eventual 
ajuizamento de ação judicial de cobrança ou propositura de processo administrativo, 
judicial ou arbitral envolvendo a Classe, bem como a indicação do percentual do 
patrimônio envolvido e em risco. 
 
3.2 O Administrador ou o Gestor devem ser substituídos nas hipóteses de: 
(i) descredenciamento para o exercício da atividade que constitui o serviço prestado ao Fundo, 
por decisão da CVM; 
(ii) renúncia; ou 
(iii) destituição, por deliberação da Assembleia de Cotistas. 
 
3.2.1 O pedido de declaração judicial de insolvência do Fundo impede o Administrador de renunciar à 
administração fiduciária do Fundo, mas não sua destituição por força de deliberação da Assembleia de 
Cotistas. 
 
 
 
19 
 Corporativo | Interno 
3.2.2 Nas hipóteses de descredenciamento ou renúncia, fica o Administrador obrigado a convocar 
imediatamente Assembleia de Cotistas para eleger um substituto, a se realizar no prazo de até 15 
(quinze) dias, sendo facultada a convocação da Assembleia de Cotistas a Cotistas que detenham Cotas 
representativas de, ao menos, 5% (cinco por cento) do Patrimônio Líquido do Fundo e/ou da Classe, 
conforme aplicável. 
 
3.2.3 No caso de renúncia, o Prestador de Serviço Essencial deve permanecer no exercício de suas funções 
até sua efetiva substituição, que deve ocorrer no prazo máximo de 180 (cento e oitenta) dias, contados 
a partir da renúncia. 
 
3.2.4 No caso de descredenciamento de Prestador de Serviço Essencial, a Superintendência competente 
pode nomear administrador ou gestor temporário, conforme o caso, inclusive para viabilizar a 
convocação de Assembleia de Cotistas de que trata o subitem 3.2.2. acima. 
 
3.2.5 Caso o Prestador de Serviço Essencial que renunciou ou que foi descredenciado não seja substituído 
pela Assembleia de Cotistas, o Fundo deve ser liquidado, nos termos da regulamentação aplicável, 
devendo o Gestor permanecer no exercício de suas funções até  a conclusão da liquidação e o 
Administrador até o cancelamento do registro do Fundo na CVM. 
 
3.2.6 Nas hipóteses de substituição do Gestor por motivo de renúncia, destituição ou descredenciamento, a 
Assembleia de Cotistas que deliberar pela referida substituição, automaticamente fica obrigada a 
deliberar pela substituição do Administrador, em conjunto com a substituição do Gestor, salvo se, a seu 
exclusivo critério, o Administrador em comunicação formal e prévia a referida Assembleia de Cotistas, 
informe aos Cotistas sua intenção de permanecer responsável pela administração do Fundo. 
 
3.2.7 Observado o disposto no item acima, a destituição do Administrador não implicará na destituição do 
Gestor e a destituição do Gestor não implicará na destituição do Administrador. 
 
3.2.8 No caso de alteração de prestador de serviço essencial, o Administrador ou Gestor substituído deve 
encaminhar ao substituto cópia de toda a documentação referida no art. 130 da Resolução CVM nº 
175/22, em até 15 (quinze) dias contados da efetivação da alteração. 
 
3.2.9 Os Cotistas poderão solicitar a substituição do Administrador e do Gestor, mediante deliberação em 
Assembleia Geral, cuja convocação deverá ser solicitada com 60 (sessenta) dias de antecedência, 
 
 
20 
 Corporativo | Interno 
devendo, na Assembleia de Cotistas que o destituir, deliberar sobre a sua substituição ou a liquidação 
do Fundo e/ou da Classe. 
 
3.2.10 Nas hipóteses descritas neste item 3.2., o Administrador fará jus ao recebimento da Taxa de 
Administração e o Gestor fará jus ao recebimento da Taxa de Gestão, conforme qualificadas no Anexo 
Descritivo da respectiva Classe, até a data de sua efetiva substi tuição ou da liquidação antecipada do 
Fundo e/ou da Classe, conforme o caso, sendo estas devidas e calculadas pro rata temporis.  
 
3.2.11 Destituição sem Justa Causa. A destituição do Administrador e/ou do Gestor, conforme o caso, sem 
Justa Causa, ocorrerá após a decisão da Assembleia de Cotistas, hipótese em que este permanecerá 
no exercício de suas respectivas funções até ser substituído ou até a data de liquidação do  Fundo e da 
Classe, se for o caso, devendo receber, Taxa de Administração e/ou Taxa de Gestão, conforme o caso, 
pro rata temporis  até a data de sua efetiva destituição ou até a data de liquidação do Fundo e/ou da 
Classe, bem como a Remuneração de Descontinuidade, conforme devidamente descritas no Anexo 
Descritivo da Classe. 
 
3.2.12 Para os fins de que trata esse Regulamento, será considerada justa causa a comprovação de que o 
Administrador e/ou o Gestor, conforme o caso, por ação ou omissão: (i) descumpriu normas legais, 
regulamentares ou autorregulatórias aplicáveis à sua atuação ju nto ao Fundo, causando prejuízos ao 
Fundo; (ii) adquiriu Direitos Creditórios em desconformidade com os Critérios de Elegibilidade e/ou 
Condições de Cessão, observado prazo de cura de 2 (dois) Dias Úteis em razão de falhas operacionais; 
(iii) não observou a política de investimento do Fundo,  observado prazo de cura de 2 (dois) Dias Úteis 
em razão de falhas operacionais; (iv) violou o disposto neste Regulamento, observado prazo de cura de 
2 (dois) Dias Úteis em razão de falhas operacionais; (v) atuou com dolo ou fraude no desempenho de 
suas funções; (vi) não divulgou ou apresentou mitigadores para conflitos de interesses com prejuízo ao 
Fundo ou aos Cotistas; (vii ) adotou práticas contrárias ao dever fiduciário, com prejuízo à adequada 
administração ou gestão dos recursos do Fundo; ou (viii) no caso de perda, suspensão ou restrição da 
autorização regulatória ou credenciamento necessário para o exercício de suas atividades. 
 
3.2.12.1 A definição a respeito da comprovação da ocorrência de qualquer dos eventos acima 
ficará a cargo da Assembleia de Cotistas, nos termos do Capítulo 17 do Anexo Descritivo, 
exceto pelo disposto no item “(viii)” que será comprovado mediante decisão administrativa.  
 
3.3 Custódia, Controladoria e Escrituração das Cotas da Classe do Fundo 
 
 
 
21 
 Corporativo | Interno 
3.3.1 Para a prestação dos serviços de custódia qualificada de valores mobiliários e controle dos Ativos 
Financeiros integrantes da carteira da Classe, o Fundo contratou o Custodiante por meio da celebração 
do Contrato de Custódia.  
 
3.3.2 O Escriturador prestará à Classe do Fundo os serviços de escrituração de Cotas, nos termos do contrato 
firmado entre a Classe do Fundo, representado pelo Administrador, e o Escriturador e de acordo com a 
legislação vigente.  
 
3.4 Responsabilidade dos Prestadores de Serviços 
 
3.4.1 A responsabilidade de cada Prestador de Serviços Essenciais perante o Fundo, Classes, Subclasses 
(conforme aplicável) e demais prestadores de serviços é individual e limitada, exclusivamente, ao 
cumprimento dos respectivos deveres, aferíveis conforme previsto na Resolução CVM nº 175/22, neste 
Regulamento, seus Anexos Descritivos e Apêndices (conforme aplicável) e, ainda, no respectivo contrato 
de prestação de serviços celebrado junto ao Fundo e/ou à Classe (conforme o caso). 
 
3.4.2 A avaliação da responsabilidade dos prestadores de serviços deverá levar sempre em consideração os 
riscos inerentes às aplicações nos mercados de atuação do Fundo e Classe respectivas, bem como o 
fato de que os serviços são prestados em regime de melhores esforços e como obrigação de meio. 
 
3.4.3 Cada prestador de serviços do Fundo responderá, individualmente, somente por danos diretos 
decorrentes de seus próprios atos e omissões contrários à lei, ao Regulamento ou à regulamentação 
vigente, devidamente comprovados por decisão judicial ou arbitral t ransitada em julgado ou decisão 
administrativa final, sem solidariedade com os demais prestadores de serviços. 
 
3.4.4 O Fundo e a Classe, respectivamente, respondem diretamente pelas obrigações legais e contratuais por 
eles assumidas, e os prestadores de serviço não respondem por essas obrigações, mas respondem 
pelos prejuízos que causarem quando procederem com dolo ou má-fé. 
 
4. VEDAÇÕES 
  
4.1 É vedado aos Prestadores de Serviços Essenciais, em suas respectivas esferas de atuação, praticar os 
seguintes atos em nome do Fundo, sem prejuízo das demais vedações previstas na legislação e regulamentação 
aplicáveis e neste Regulamento: 
 
 
22 
 Corporativo | Interno 
 
(i) contrair ou efetuar empréstimos, salvo nas hipóteses previstas nos termos da 
regulamentação aplicável; 
(ii) vender cotas à prestação, sem prejuízo da possibilidade de integralização a prazo de Cotas 
subscritas; 
(iii) garantir rendimento predeterminado aos Cotistas; 
(iv) utilizar recursos da Classe para pagamento de seguro contra perdas financeiras de 
Cotistas; 
(v) praticar qualquer ato de liberalidade, exceto pelas doações que o Fundo estiver autorizado 
a fazer nos termos dos Anexos Descritivos, conforme aplicável; e 
(vi) receber ou orientar o recebimento de depósito em conta corrente que não seja de 
titularidade da Classe. 
 
5. CLASSE 
 
5.1 O Fundo é composto por uma única Classe de Cotas. 
 
5.2 As Cotas são escriturais, nominativas e correspondem a frações ideais do Patrimônio Líquido da Classe 
do Fundo, cuja propriedade presume-se pelo registro do nome do Cotista no livro de registro de Cotistas ou na 
conta de depósito das Cotas. 
 
5.3 Os Prestadores de Serviços Essenciais poderão, de comum acordo e a seu exclusivo critério, criar novas 
Classes e Subclasses no Fundo contanto que não restrinjam os direitos atribuídos às Classes e Subclasses 
existentes. 
 
6. PRAZO DE DURAÇÃO DO FUNDO 
 
6.1 O Fundo iniciará suas atividades na data da primeira integralização de Cotas e terá prazo de duração  
indeterminado, sendo que a sua eventual liquidação deverá ser objeto de prévia deliberação em Assembleia 
Geral. 
 
6.1.1 Tendo em vista que o Fundo possui uma única classe de cotas, o prazo de duração da Classe coincidirá 
com o Prazo de Duração do Fundo. 
 
 
 
23 
 Corporativo | Interno 
7. EXERCÍCIO SOCIAL 
 
7.1 O exercício social do Fundo terá a duração de 1 (um) ano, encerrando-se no último dia do mês de junho 
de cada ano. 
 
8. ENCARGOS 
 
8.1 Sem prejuízo dos encargos expressamente indicados na regulamentação, constituem encargos do 
Fundo e/ou da Classe, as seguintes despesas (“Encargos”): 
 
(i) taxas, impostos ou contribuições federais, estaduais, municipais ou autárquicas, que 
recaiam ou venham a recair sobre os bens, direitos e obrigações do Fundo e/ou da Classe; 
(ii) despesas com o registro de documentos, impressão, expedição e publicação de relatórios, 
formulários e informações periódicas previstas neste Regulamento ou na regulamentação 
pertinente; 
(iii) despesas com correspondência de interesse do Fundo/ou da Classe, inclusive 
comunicação aos Cotistas; 
(iv) honorários e despesas devidos à Empresa de Auditoria, encarregada da elaboração e 
revisão das demonstrações financeiras e das contas do Fundo /ou da Classe; 
(v) emolumentos e comissões pagas por operações da carteira de ativos; 
(vi) despesas com a manutenção de ativos cuja propriedade decorra de execução de garantia 
ou de acordo com devedor; 
(vii) honorários de advogados, custas e despesas correlatas feitas em defesa dos interesses do 
Fundo e/ou da Classe, em juízo ou fora dele, inclusive o valor da condenação, se for o caso; 
(viii) gastos derivados da celebração de contratos de seguro sobre os ativos da carteira, assim 
como a parcela de prejuízos da carteira não coberta por apólices de seguro, salvo se 
decorrente diretamente de culpa ou dolo dos prestadores dos serviços no exercício de suas 
respectivas funções; 
(ix) despesas relacionadas ao exercício de direito de voto decorrente de ativos da carteira; 
(x) despesas com a realização de Assembleia de Cotistas; 
(xi) despesas inerentes à constituição, fusão, incorporação, cisão, transformação ou liquidação 
do Fundo e/ou da Classe; 
(xii) despesas com liquidação, registro e custódia de operações com ativos da carteira; 
(xiii) despesas com fechamento de câmbio, vinculadas às operações da carteira de ativos; 
 
 
24 
 Corporativo | Interno 
(xiv) despesas inerentes à: a) distribuição primária de Cotas; e b) admissão das Cotas à 
negociação em mercado organizado; 
(xv) royalties devidos pelo licenciamento de índices de referência, desde que cobrados de 
acordo com contrato estabelecido entre o Administrador e a instituição que detém os 
direitos sobre o índice; 
(xvi) Taxa de Administração e Taxa de Gestão; 
(xvii) montantes devidos às classes investidoras na hipótese de acordo de remuneração com 
base na taxa de administração ou gestão, observado que o valor das correspondentes 
parcelas das taxas de administração ou gestão deve ser subtraído e limitado aos valores 
destinados pela Classe ao provisionamento ou pagamento das despesas com as referidas 
taxas; 
(xviii) Taxa Máxima de Distribuição; 
(xix) Taxa Máxima de Custódia; 
(xx) despesas relacionadas ao serviço de formação de mercado; 
(xxi) despesas decorrentes de empréstimos contraídos em nome da Classe, desde que de 
acordo com as hipóteses previstas na Resolução CVM nº 175/22;  
(xxii) contratação da agência de classificação de risco de crédito; 
(xxiii) despesas com o registro de Direitos Creditórios; 
(xxiv) despesas com a contratação do Agente de Cobrança;  
(xxv) Taxa de Consultoria;  
(xxvi) Remuneração de Descontinuidade, conforme aplicável; 
(xxvii) remuneração do Custodiante dos Direitos Creditórios; e 
(xxviii) despesas com prestador(es) de serviços para a verificação de lastro e formalização dos 
documentos de cessão entre o Cedente e a Classe. 
 
8.2 As despesas descritas acima constituem encargos comuns passíveis de serem incorridos pelo Fundo 
e/ou individualmente pelas Classes, conforme aplicável. Ou seja, qualquer das Classes poderá incorrer 
isoladamente em tais despesas, sendo que estas serão debitadas diretamente do Patrimônio Líquido da Classe 
que nelas incidir. Por outro lado, quando as despesas forem atribuídas ao Fundo como um todo, serão rateadas 
proporcionalmente entre as Classes, na razão de seu Patrimônio Líquido, e delas debitadas diretame nte. 
Quaisquer contingências incorridas pelo Fundo observarão os parâmetros acima para fins de rateio entre as 
Classes ou atribuição à determinada Classe. 
 
8.3 Quaisquer despesas não previstas como Encargos correrão por conta do prestador de serviço essencial 
 
 
25 
 Corporativo | Interno 
que a tiver contratado. 
 
9. ASSEMBLEIAS DE COTISTAS 
 
9.1 As matérias que sejam de interesse de Cotistas de todas as Classes e Subclasses demandarão a 
convocação de Assembleia Geral, e permitirão a participação de todos que constem do registro de cotistas junto 
o Administrador e/ou dos prestadores de serviços e ambientes competentes, a depender da forma de distribuição 
de cada Classe ou Subclasse, quando houver. 
 
9.2 As Assembleias Gerais seguirão as disposições previstas para as Assembleias Especiais no Anexo 
Descritivo da Classe única. 
 
10. CORRESPONDÊNCIA ELETRÔNICA 
 
10.1 Considera-se o correio eletrônico, ou outras formas de comunicação admitidas nos termos da legislação 
ou regulamentação aplicáveis, como forma de correspondência válida entre o Administrador e o Cotista, inclusive 
para convocação de Assembleias de Cotistas e procedimento de consulta formal. 
 
11. FALECIMENTO OU INCAPACIDADE DO COTISTA 
 
11.1 Em caso de morte ou incapacidade de Cotista, até o momento da adjudicação da partilha, o 
representante do espólio ou do incapaz exercerá os direitos e cumprirá as obrigações, perante o Administrador, 
que cabiam ao de cujus ou ao incapaz, observadas as prescrições legais. 
 
12. DISPOSIÇÕES FINAIS 
 
12.1 Os potenciais investidores devem, antes de tomar uma decisão de investimento no Fundo, analisar 
cuidadosamente, à luz de suas próprias situações financeiras e objetivos de investimento, todas as informações 
disponíveis neste Regulamento e, em particular, avaliar os fatores de risco de investimento na Classe, incluindo, 
mas não se limitando, aos descritos no Anexo Descritivo. 
 
12.2 O investimento em uma Classe e/ou Subclasse deste Fundo não é garantido pelo FGC – Fundo 
Garantidor de Crédito. Adicionalmente, o investimento em uma Classe e/ou Subclasse deste Fundo não é 
garantido pelos Prestadores de Serviços Essenciais ou por qualquer outro prestador de serviços complementar. 
 
 
26 
 Corporativo | Interno 
O investimento em uma Classe e/ou Subclasse deste Fundo não conta com qualquer tipo de cobertura de seguro. 
 
12.3 Em quaisquer cálculos realizados nos termos deste Regulamento serão utilizadas sempre cinco casas 
decimais, sendo que o arredondamento será feito na 5ª (quinta) casa decimal. 
 
13. FORO E SOLUÇÃO AMIGÁVEL DE CONFLITOS. 
 
13.1 Fica eleito o foro da Comarca da Capital do Estado de São Paulo. 
 
13.2 Para a solução amigável de conflitos relacionados a este Regulamento, reclamações ou pedidos de 
esclarecimentos, poderão ser direcionados ao seguinte atendimento comercial. Se não for solucionado o conflito, 
a Ouvidoria Corporativa Itaú poderá ser contatad a pelo 0800 570 0011, em Dias Úteis, das 9 às 18 horas, ou 
pela Caixa Postal 67.600, CEP 03162-971. 
 
(i) SAC: 0800 728 0728 
(ii) Ouvidoria: 0800 570 0011 em Dias Úteis, das 9 às 18 horas 
(iii) Website: www.intrag.com.br 
 
São Paulo, 04 de novembro de 2025. 
INTRAG DISTRIBUIDORA DE TÍTULOS E VALORES MOBILIÁRIOS LTDA.  
  
 
 
27 
 Corporativo | Interno 
ANEXO DESCRITIVO DA CLASSE ÚNICA DO FUNDO DE INVESTIMENTOS EM DIREITOS CREDITÓRIOS 
MDR II HIGH GRADE RECEBÍVEIS DE CREDENCIADORAS RESPONSABILIDADE LIMITADA
 
 
 
 
 1 
 
ANEXO DESCRITIVO 
 
1. QUALIFICAÇÃO 
 
1.1 A Classe receberá recursos observado o público -alvo definido nos Apêndices, sendo 
compatível com as faculdades e restrições aplicáveis aos investidores profissionais, observados os 
termos da regulamentação aplicável. 
 
2. RESPONSABILIDADE DOS COTISTAS 
 
2.1 A responsabilidade do Cotista é limitada ao valor de suas Cotas subscritas, observadas as 
regras e procedimentos previstos neste Regulamento.  
 
3. REGIME 
 
3.1 O Fundo é constituído sob a forma de condomínio fechado, de modo que as Cotas somente 
serão resgatadas em caso de liquidação da Classe. 
 
4. CATEGORIA 
 
4.1 O Fundo é constituído sob a forma de um fundo de investimento em direitos creditórios, 
regido nos termos deste Regulamento e da regulamentação aplicável. 
 
5. PRESTADORES DE SERVIÇOS DA CLASSE 
 
5.1 Consultoria Especializada  
 
5.1.1 O Consultor será responsável por dar suporte ao Gestor no processo de análise e seleção 
dos Direitos Creditórios ofertados à Classe, especificamente por meio do Aplicativo do 
Consultor. Nesse sentido, caberá ao Consultor, antes de realizar a cessão, verifi car os 
 
 
 
 
 2 
Documentos Comprobatórios dos Direitos Creditórios submetidos ao Gestor (ou a terceiro 
por este indicado), bem como proceder com a avaliação inicial quanto ao cumprimento dos 
Critérios de Elegibilidade e Condições de Cessão, conforme definidos no Contrato de 
Prestação de Serviços de Consultoria.  
 
5.1.2 Sem prejuízo das providências inicialmente conduzidas pelo Consultor e pelo Gestor, 
caberá ao Custodiante dos Direitos Creditórios e/ou demais terceiros contratados pelo 
Gestor, observados os Encargos do Fundo, certificar -se que os Direitos Creditórios 
ofertados atendem à política de investimento da Classe, incluindo o atendimento dos 
Critérios de Elegibilidade, das Condições de Cessão e dos demais requisitos estabelecidos 
entre o Consultor e o Gestor, em conjunto. 
 
5.1.3 Pelos serviços de consultoria, o Consultor fará jus à Taxa de Consultoria prevista no item 
19.7 deste Anexo Descritivo. 
 
5.2 Custódia e Registro do Direito Creditório 
 
5.2.1 Para a prestação dos serviços de custódia dos Direitos Creditórios, previstos na Seção III e 
IV, Capítulo VIII, do Anexo Normativo II, da Resolução CVM 175/22, a Classe contratou o 
Custodiante dos Direitos Creditórios por meio da celebração do Contrato de Custódia dos 
Direitos Creditórios.    
 
5.2.2 O Gestor, nos termos do art. § 4ª do art. 36 do Anexo II, poderá contratar terceiros para 
efetuar a verificação de lastro, incluindo o Custodiante dos Direitos Creditórios. 
 
5.2.3 Para a prestação dos serviços de registro dos Direitos Creditórios, a Classe contratou as 
Entidades Registradoras dos Direitos Creditórios por meio da celebração do Contrato de 
Registro dos Direitos Creditórios, devendo o Gestor, por intermédio do Consultor, proceder 
com o registro dos Direitos Creditórios, bem como o Custodiante dos Direitos Creditórios 
proceder com a verificação da transferência de titularidade (sem ônus) dos Direitos 
Creditórios nas Entidades Registradoras.    
 
 
 
 
 3 
 
5.3 Agente de Cobrança 
 
5.3.1 O serviço de Agente de Cobrança será prestado pelo Consultor, a MR SERVIÇOS EM 
TECNOLOGIA LTDA., acima qualificada, sendo responsável também pelo monitoramento 
e cobrança dos Direitos Creditórios, considerando que: 
 
(i) a cobrança dos Direitos Creditórios vencidos e não pagos será realizada, 
prioritariamente, pelo Agente de Cobrança, observando sua política 
operacional de atuação conciliatória e diligência extrajudicial, incluindo, mas 
não se limitando, à recomposição dir eta de recebíveis dos Estabelecimentos 
Comerciais no Aplicativo do Consultor; 
(ii) a adoção de medidas judiciais será excepcional, condicionada à conveniência, 
oportunidade e avaliação específica de viabilidade pelo Agente de Cobrança; 
e 
(iii) na hipótese de o Agente de Cobrança não realizar ou não conseguir realizar, 
total ou parcialmente, a cobrança extrajudicial e/ou judicial de determinados 
Direitos Creditórios, deverá comunicar previamente tal fato ao Gestor, com a 
devida justificativa. Nes sa hipótese, fica autorizada, independentemente de 
aprovação em Assembleia de Cotistas, a contratação de terceiros 
especializados, pelo Gestor, para adoção das medidas cabíveis à preservação 
do valor dos ativos integrantes da carteira da Classe. 
 
5.3.2 O Agente de Cobrança deverá, observado o disposto neste Anexo Descritivo e na 
regulamentação aplicável:  
 
(i) sempre que necessário, notificar o Devedor sobre a cessão dos Direitos 
Creditórios à Classe, nos termos do Art. 290 do Código Civil;  
(ii) sempre que solicitado pelo Administrador e/ou pelo Gestor, reportar ao 
Administrador e/ou ao Gestor as ações tomadas e/ou eventos relevantes 
ocorridos no âmbito da cobrança, seja judicial ou extrajudicial (“ Cobrança 
 
 
 
 
 4 
Judicial e Extrajudicial ”), dos Direitos Creditórios, bem como o estado de 
referida cobrança;  
(iii) comparecer à Assembleia de Cotistas quando assim requerido pelo 
Administrador e/ou pelo Gestor;  
(iv) controlar, coordenar, gerir e fiscalizar as ações de cobrança de Direitos 
Creditórios;  
(v) adotar, em nome e por conta da Classe, todos os procedimentos de cobrança 
dos Direitos Creditórios de titularidade da Classe;  
(vi) conforme o caso, efetuar a inclusão ou exclusão do nome de quaisquer 
Devedores dos Direitos Creditórios no registro negativo de órgãos e/ou 
sistemas de informação e proteção ao crédito, conforme procedimentos 
previstos no item 9.2. abaixo e no Contrato de Prestação de Serviços de 
Cobrança; e  
(vii) conduzir, por si ou por meio dos assessores legais contratados para esse fim, 
processo administrativo, judicial e/ou arbitral contra o Devedor, seus 
coobrigados e garantidores, incluindo, ainda, a excussão de eventuais 
garantias acessórias aos Direitos Creditórios.  
 
5.3.3 Caso aplicável, o Agente de Cobrança poderá, às suas expensas, subcontratar parte da 
atividade de cobrança a terceiros, sob sua responsabilidade, sempre observadas os termos 
deste Regulamento e as especificidades do Direito Creditório. 
 
5.3.4 Não obstante a contração do Agente de Cobrança, o Gestor poderá contratar terceiros para 
a adoção de parte ou totalidade das funções de cobrança indicadas acima. 
 
6. OBJETIVO DO FUNDO E POLÍTICA DE INVESTIMENTO, DE COMPOSIÇÃO E DE 
DIVERSIFICAÇÃO DA CARTEIRA 
 
6.1 Objetivo  
 
 
 
 
 
 5 
6.1.1 O objetivo da Classe é proporcionar a seus Cotistas, observada a política de investimento, 
de composição e de diversificação da carteira definida neste Capítulo 6, bem como na 
legislação vigente, a valorização de suas Cotas por meio da aquisição, pela Clas se, (i)  de 
Direitos Creditórios que sejam selecionados pelo Consultor e aprovados pelo Gestor, que 
atendam, cumulativamente aos Critérios de Elegibilidade e Condições de Cessão previstos 
no Capítulo 7 deste Anexo Descritivo, juntamente com todos os direit os, privilégios, 
preferências, prerrogativas e ações assegurados aos titulares de tais Direitos Creditórios, 
inclusive quanto às garantias outorgadas, nos termos dos Documentos Comprobatórios; 
e/ou (ii) de Ativos Financeiros. 
 
6.2 Alocação Mínima 
 
6.2.1 Sem prejuízo da observância quanto aos Limites de Concentração, a Classe deverá alocar, 
para fins regulatórios, no mínimo, 50% (cinquenta por cento) de seu Patrimônio Líquido na 
aquisição de Direitos Creditórios. Adicionalmente, o Gestor buscará manter, no  mínimo, 
67% (sessenta e sete por cento) do Patrimônio Líquido da Classe em direitos creditórios, 
conforme definido pela Resolução CMN nº 5.111/19. 
 
6.2.2 Os investimentos da Classe estarão sujeitos aos requisitos de composição e de 
diversificação estabelecidos pelas normas regulamentares em vigor, sempre observado o 
disposto neste Capítulo 6. 
 
6.3 Revolvência 
 
6.3.1 A Classe poderá reinvestir os recursos recebidos em decorrência do pagamento de Direitos 
Creditórios em novas aquisições de Direitos Creditórios nos termos deste Capítulo 6, 
observada a ordem de pagamento estabelecida no Capítulo 15 abaixo. 
 
6.4 Origem, Natureza e Processo de Originação dos Direitos Creditórios 
 
 
 
 
 
 6 
6.4.1 A estratégia da Classe é a alocação em “Direitos Creditórios”, assim considerados os 
direitos creditórios representados por URs de Cartões, originalmente detidos pelos 
Estabelecimentos Comerciais contra Credenciadoras, no âmbito do Arranjo de Pagamento, 
conforme regimento específico do instituidor do Arranjo de Pagamentos, decorrentes da 
prestação de serviços e venda de bens, produtos e mercadorias pelos Estabelecimentos 
Comerciais a seus clientes, os quais podem utilizar Instrumentos de Pagamento  emitidos 
sob qualquer Bandeira e Emissores de Cartões. 
 
6.4.1.1 Os Direitos Creditórios serão inicialmente cedidos pelo respectivo 
Estabelecimento Comercial para a Cedente, por meio da plataforma tecnológica 
do Consultor (“Aplicativo do Consultor”), e posteriormente cedido pela Cedente 
para a Classe, de acordo com os critérios de composição, diversificação e 
Limites de Concentração estabelecidos pela legislação vigente  e neste Anexo 
Descritivo, em observância à Resolução CMN nº 4.734/19 e da Resolução BCB 
nº 264/22, os quais serão devidamente registrados junto às Entida des 
Registradoras. 
 
6.4.1.2 Neste sentido, o Consultor atuará na qualidade de Cedente dos Direitos 
Creditórios à Classe, a partir da aquisição de tais direitos, originados 
previamente pelos Estabelecimentos Comerciais cadastrados no Aplicativo do 
Consultor.  
 
6.4.2 Considerando que a Classe é destinada exclusivamente a Investidores Profissionais, a 
Classe poderá adquirir Direitos Creditórios de um único Devedor ou de empresas 
pertencentes ao mesmo grupo econômico, conforme facultado pelo art. 52, I, do Anexo II 
da Re solução CVM nº 175/22, devendo observar os seguintes limites (“ Limites de 
Concentração”). 
 
(i) Grupo 1: No mínimo, 70% (setenta por cento) do Patrimônio Líquido da Classe 
deverá ser composto por Direitos Creditórios oriundos de operações junto às 
seguintes Credenciadoras, em conjunto: 
 
 
 
 
 7 
 
a. Cielo S.A. - Instituição de Pagamento, CNPJ//MF nº 01.027.058/0001-91; 
b. Redecard Instituição de Pagamento S.A., CNPJ//MF nº 01.425.787/0001-04; 
c. Stone Instituição de Pagamento S.A., CNPJ//MF nº 16.501.555/0001-57; 
d. Mercado Pago Instituição de Pagamento Ltda., CNPJ//MF nº 10.573.521/0001 -
91; 
e. PagSeguro Internet Instituição de Pagamento S.A., CNPJ//MF nº 
08.561.701/0001-01 e sua respectiva filial inscrita no CNPJ//MF nº 
08.561.701/0143-23. 
 
(ii) Grupo 2: Até 15% (quinze por cento) do Patrimônio Líquido da Classe em Direitos 
Creditórios oriundos de operações junto às seguintes Credenciadoras, em conjunto: 
 
a. Banco Cooperativo do Brasil S.A., CNPJ/MF nº 02.038.232/0001 -64 e sua 
respectiva filial inscrita no CNPJ//MF nº 02.038.232/0002-45; 
b. SumUp Instituição de Pagamento Brasil Ltda., CNPJ/MF nº 16.668.076/0001 -
20; 
c. Cloudwalk Instituição de Pagamento e Serviços Ltda., CNPJ/MF nº 
18.189.547/0001-42; 
d. Banco C6 S.A., CNPJ/MF nº 31.872.495/0001-72, 
e. Stripe Brasil Soluções de Pagamento Ltda., CNPJ/MF nº 22.121.209/0001-46; 
f. Fiserv do Brasil Instituição de Pagamento Ltda., CNPJ/MF nº 04.962.772/0001-
65; 
 
(iii) Grupo 3: Até 10% (dez por cento) do Patrimônio Líquido da Classe em Direitos 
Creditórios oriundos de operações junto às seguintes Credenciadoras, em conjunto: 
 
a. ASAAS Gestão Financeira Instituição de Pagamento S.A., CNPJ/MF nº 
19.540.550/0001-21; 
b. Entrepay Instituição de Pagamento S.A., CNPJ/MF nº 17.887.874/0001-05; 
c. Adiq Instituição de Pagamento S.A., CNPJ/MF nº 20.520.298/0001-78; 
 
 
 
 
 8 
d. Sorocred Meios de Pagamento Ltda., CNPJ/MF nº 60.114.865/0001-00; 
e. Adyen do Brasil Instituição de Pagamento Ltda., CNPJ/MF nº 14.796.606/0001-
90; 
 
(iv) Grupo 4: Até 5% (cinco por cento) do Patrimônio Líquido da Classe em Direitos 
Creditórios oriundos de operações junto a quaisquer outras Credenciadoras, em 
conjunto. 
 
6.4.2.1 Durante os primeiros 60 (sessenta) dias após o início de funcionamento da 
Classe, o limite indicado no item 6.4.2 (i) acima deverá ter como base o 
montante alocado pela Classe em Direitos Creditórios. 
 
6.4.3 Nos termos do artigo 287 do Código Civil Brasileiro e conforme estabelecido neste Anexo, 
a cessão, pela Cedente, de Direitos Creditórios à Classe abrangerá não somente os Direitos 
Creditórios como também tudo o que os Direitos Creditórios representam e todos os direitos 
acessórios a eles atrelados, inclusive, sem limitação, reajustes monetários, juros e 
encargos, bem como todos os direitos, ações e garantias assegurados à Cedente por força 
dos Direitos Creditórios, nos termos dos respectivos Documentos Comp robatórios dos 
Direitos Creditórios. 
 
6.4.4 A cessão dos Direitos Creditórios será irrevogável e irretratável, com a transferência da 
plena titularidade para a Classe, em caráter definitivo, juntamente com todos os direitos, 
garantias, privilégios, preferências, prerrogativas, ações e acessórios a estes relacionadas. 
 
6.5 Ativos Financeiros  
 
6.5.1 Observada a Alocação Mínima, a Classe poderá, conforme o caso, manter a totalidade do 
saldo remanescente de seu Patrimônio Líquido não investido em Direitos Creditórios em 
moeda corrente nacional ou aplicá-lo, exclusivamente, em: 
 
(i) títulos públicos federais; 