  
 
REGULAMENTO DO GCB FORNECEDORES FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS COMERCIAIS RESPONSABILIDADE LIMITADA CNPJ nº 61.799.604/0001-34  O GCB FORNECEDORES FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS COMERCIAIS RESPONSABILIDADE LIMITADA, constituído sob a forma de condomínio de natureza especial, nos termos da Resolução CMN nº 2.907, de 29 de novembro de 2001, da Resolução CVM nº 175, de 23 de dezembro de 2022, e das demais disposições legais e regulamentares aplicáveis, será regido pelo presente Regulamento.  1. GLOSSÁRIO  1.1 Os termos e expressões utilizados no presente Regulamento, quando iniciados com letra maiúscula, terão os significados a eles atribuídos nesta cláusula 1, aplicáveis tanto no singular quanto no plural:  Acordo Operacional Acordo Operacional para Administração e Gestão de Carteiras de Fundos de Investimento em Direitos Creditórios e Outras AvençasPrestadores de Serviços Essenciais.  Administradora OLIVEIRA TRUST DISTRIBUIDORA DE TÍTULOS E VALORES MOBILIÁRIOS S.A., instituição financeira devidamente autorizada pela CVM para o exercício profissional de administração de carteiras de valores mobiliários, na categoria de administrador fiduciário, nos termos do Ato Declaratório CVM nº 6.696, de 21 de fevereiro de 2002, com sede na cidade do Rio de Janeiro, estado do Rio de Janeiro, na Avenida das Américas, nº 3.434, bloco 7, sala 201, Barra da Tijuca, CEP 22640-102, inscrita no CNPJ sob o nº 36.113.876/0001-91, ou a sua sucessora a qualquer título.  Agência Classificadora de Risco Agência classificadora de risco registrada na CVM que poderá ser contratada pela Gestora, em nome do Fundo, para prestar os serviços de classificação de risco das Cotas, dentre as seguintes agências: (a) Ratings do Brasil Ltda.; (b) Fitch Ratings 
 
2  
Brasil Ltda.; ou (c) Ltda.  Agenda de Recebimento Performada da Fiduciante Valores referentes aos Direitos Creditórios  Cartões a receber, cujo processamento já tenha sido concluído pela respectiva Credenciadora e que estejam disponíveis para liquidação em data futura.   OLIVEIRA TRUST SERVICER S.A., instituição financeira com sede na cidade do Rio de Janeiro, Estado do Rio de Janeiro, Avenida das Américas, nº 3434, bloco 7, sala 202, CEP 22640-102, inscrita no CNPJ sob o nº 02.150.453/0001-20, ou o seu sucessor a qualquer título, contratado pela Administradora, em nome do Fundo, para prestar os serviços de tesouraria, processamento e controladoria do ativo e do passivo do Fundo.  Agente de Garantias MARVIN TECNOLOGIA LTDA., sociedade limitada com sede na cidade de São Paulo, estado de São Paulo, na Alameda Rio Claro, nº 241, 2º andar, sala 2-103, Bela Vista, CEP 01332-907, inscrita no CNPJ sob o nº 41.240.161/0001-30, ou o seu sucessor a qualquer título, contratada pela Gestora, em nome do Fundo, para prestar os serviços de gerenciamento, acompanhamento, monitoramento, recebimento e execução da Cessão Fiduciária  Cartões.  Alocação Mínima Percentual mínimo de 50% (cinquenta por cento) do Patrimônio Líquido a ser mantido em Direitos Creditórios Cedidos.  Alocação Mínima para Fins Tributários Percentual mínimo de 67% (sessenta e sete por cento) do Patrimônio Líquido a ser a definição na Resolução CMN nº 5.111, de 21 de dezembro de 2023, para fins de sujeição do Fundo ao Regime Específico dos Fundos Não Sujeitos à Tributação Periódica.  
 
3  
Amortização de Principal Pagamento do valor do principal investido na aquisição das Cotas Seniores e das Cotas Mezanino, calculado nos termos do item 19.3 deste Regulamento e do Apêndice aplicável.  Amortização Extraordinária Amortização extraordinária das Cotas Juniores, que poderá ser realizada exclusivamente nos termos previstos no presente Regulamento, em especial no item 19.5 e nos seus subitens.   Fica estabelecido que, após a amortização ou o resgate integral das Cotas Seniores e das Cotas Mezanino, qualquer amortização das Cotas Juniores será igualmente considerada como Amortização Extraordinária.  Amortização Pro Rata Regime de amortização das Cotas, a ser adotado ordinariamente pela Administradora, até a eventual ocorrência de um Evento de Liquidação.  Amortização Sequencial Regime de amortização das Cotas, a ser adotado pela Administradora após a eventual ocorrência de um Evento de Liquidação.  ANBIMA Associação Brasileira das Entidades dos Mercados Financeiro e de Capitais.  Apêndice Apêndice descritivo de cada subclasse ou série de Cotas, elaborado conforme um dos modelos constantes nos Suplementos A a C deste Regulamento.  Apropriação de Rentabilidade Valor calculado de acordo com o item 19.4 do presente Regulamento.  Assembleia Assembleia geral ou especial de Cotistas, ordinária ou extraordinária.  Ativos Financeiros de Liquidez Ativos financeiros que poderão integrar a carteira do Fundo, conforme definidos no item 12.3 deste Regulamento.  Auditor Independente Empresa de auditoria independente registrada na CVM contratada pela 
 
4  
Administradora, em nome do Fundo, para prestar os serviços de auditoria das demonstrações contábeis do Fundo.  B3 B3 S.A.  Brasil, Bolsa, Balcão.  BACEN Banco Central do Brasil.  Banco Depositário BANCO BRADESCO S.A., instituição financeira com sede na cidade de Osasco, estado de São Paulo, no Núcleo Cidade de Deus, S/N, na Vila Yara, CEP 06029-900, inscrita no CNPJ sob o nº 60.746.948/0001-12.  Cartões Cartões de crédito, emitidos por qualquer instituição emissora, vinculados a quaisquer bandeiras, utilizados para a realização de transações de pagamento pelos Devedores  Cartões.  Cedentes Determinadas pessoas jurídicas que, na qualidade de fornecedoras de Produtos à Devedora, cedem ao Fundo os respectivos Direitos Creditórios  Comerciais, nos termos das Condições Gerais.  Cessão Fiduciária  Cartões Cessão fiduciária dos Direitos Cartões Cedidos Fiduciariamente, constituída pela Fiduciante em favor do Fundo, nos termos do Contrato de Cessão Fiduciária, em garantia das Obrigações Garantidas.  Cessão Fiduciária  Conta de Garantias Cessão fiduciária dos Direitos da Conta de Garantias, constituída pela SPE  Agente de Garantias em favor do Fundo, nos termos do Contrato de Agente de Garantias, em garantia das Obrigações Garantidas.  Chaves de Acesso Eletrônico Conjunto de dígitos que identificam univocamente uma nota fiscal eletrônica e facultam a verificação da sua autorização e conteúdo no ambiente nacional (www.nfe.fazenda.gov.br) ou na página da Secretaria de Fazenda  SEFAZ da 
 
5  
circunscrição dos Cedentes na rede mundial de computadores.  Código ANBIMA Código de Administração e Gestão de Recursos de Terceiros, da ANBIMA.  Condições Gerais Promessa de Cessão e Aquisição de Direitos Creditórios e Outras representado pela Gestora, com a interveniência da Gestora, da Devedora e da Administradora, às quais cada Cedente adere por meio da assinatura do respectivo Termo de Adesão e que estabelecem os termos e condições aplicáveis à cessão dos Direitos Creditórios  Comerciais ao Fundo.  Conta de Garantias Conta vinculada de titularidade da SPE  Agente de Garantias, mantida no Banco Depositário e movimentada exclusivamente pelo Agente de Garantias, por conta e ordem do Fundo, na qual são recebidos os recursos relativos aos pagamentos dos Direitos Creditórios  Cartões, nos termos do Contrato de Cessão Fiduciária.  Conta do Fundo Conta corrente de titularidade do Fundo, mantida em qualquer das Instituições Autorizadas, na qual serão recebidos os recursos decorrentes do pagamento dos Direitos Creditórios Cedidos e dos Ativos Financeiros de Liquidez integrantes da carteira do Fundo.  Contrato de Agente de Garantias  Contrato de Prestação de Serviços para Administração Fiduciária de Garantias e Outras AvençasGarantias, a SPE  Agente de Garantias e o Fundo, representado pela Gestora, com a interveniência da Gestora e da Fiduciante, por meio do qual o Agente de Garantias é contratado para prestar os serviços de gerenciamento, formalização, registro, recebimento, acompanhamento, 
 
6  
monitoramento e execução da Cessão Fiduciária  Cartões.  Contrato de Banco Depositário Contrato de Prestação de Serviços de Depositário e Outras Avençasentre o Banco Depositário, o Fundo, representado pela Gestora, a SPE  Agente de Garantias e o Agente de Garantias, com a interveniência da Gestora, da Devedora e da Administradora, por meio do qual são estabelecidos os termos e condições da abertura e da movimentação da Conta de Garantias.  Contrato de Cessão Fiduciária Contrato de Cessão Fiduciária de Direitos Creditórios e Outras Avençasentre o Fundo, representado pela Gestora, a Fiduciante e o Agente de Garantias, com a interveniência da SPE  Agente de Garantias, da Gestora e da Administradora, por meio do qual é constituída a Cessão Fiduciária  Cartões.  Coobrigação Obrigação contratual ou qualquer outro mecanismo por meio do qual um Cedente ou um terceiro retenha, total ou parcialmente, o risco de crédito decorrente da exposição à variação do fluxo de caixa dos Direitos Creditórios Cedidos ou dos Ativos Financeiros de Liquidez integrantes da carteira do Fundo.  Cotas As Cotas Seniores, as Cotas Mezanino e as Cotas Juniores, quando referidas em conjunto e indistintamente.  Cotas Juniores Cotas que se subordinam às Cotas Seniores e às Cotas Mezanino para efeitos de amortização e resgate.  Cotas Mezanino Cotas que se subordinam às Cotas Seniores para efeitos de amortização e resgate, mas que, para os mesmos efeitos, não se subordinam às Cotas Juniores.  
 
7  
Cotas Seniores Cotas que não se subordinam às Cotas Mezanino e às Cotas Juniores para efeitos de amortização e resgate.  Cotista Titular das Cotas devidamente inscrito no registro de cotistas do Fundo.  Credenciadoras Credenciadoras ou subcredenciadoras responsáveis por credenciar a Fiduciante para aceitação de Cartões como meio de pagamento, bem como por processar, liquidar e repassar os valores decorrentes dos Direitos Creditórios  Cartões, nos termos da regulamentação vigente do BACEN e dos arranjos de pagamento aplicáveis.  Credenciadoras Autorizadas Quaisquer das seguintes Credenciadoras: (a) Cielo S.A., inscrita no CNPJ sob o nº 01.027.058/0001-91; (b) Redecard S.A., inscrita no CNPJ sob o nº 01.518.867/0001-01; (c) Getnet Adquirência e Serviços para Meios de Pagamento S.A., inscrita no CNPJ sob o nº 09.542.751/0001-69; (d) SafraPay Instituição de Pagamento Ltda., inscrita no CNPJ sob o nº 18.880.834/0001-00; e (e) qualquer outra Credenciadora cuja inclusão tenha sido solicitada pela Devedora e aprovada pela Gestora e pelo Agente de Garantias, independentemente de deliberação da Assembleia.  Para fins de apuração dos índices estabelecidos neste Regulamento, os valores correspondentes a Direitos Creditórios  Cartões processados, liquidados e repassados por Credenciadoras que não possuam classificação de risco  uma Agência Classificadora de Risco serão considerados como 0 (zero).  Critérios de Elegibilidade Critérios de elegibilidade dos Direitos Creditórios  Comerciais, definidos no item 14.1 deste Regulamento.  
 
8  
Custodiante OLIVEIRA TRUST DISTRIBUIDORA DE TÍTULOS E VALORES MOBILIÁRIOS S.A., instituição financeira devidamente autorizada pela CVM para a prestação de serviços de custódia de valores mobiliários, nos termos do Ato Declaratório CVM nº 11.484, de 19 de maio de 2021, com sede na cidade do Rio de Janeiro, estado do Rio de Janeiro, na Avenida das Américas, nº 3.434, bloco 7, sala 201, Barra da Tijuca, CEP 22640-102, inscrita no CNPJ sob o nº 36.113.876/0001-91, ou a sua sucessora a qualquer título, contratada pela Administradora, em nome do Fundo, para prestar os serviços previstos no item 11.1.5.1 deste Regulamento.  Custo do Fundo Montante calculado e apurado pela Gestora, em cada Data de Aquisição, equivalente a razão entre:  Estimativa de Despesas e Encargos anual  Patrimônio Líquido do Dia Útil anterior à Data de Aquisição em questão  CVM Comissão de Valores Mobiliários.  Data da 1ª Integralização Data da 1ª (primeira) integralização de Cotas de uma determinada subclasse ou série.  Data de Aquisição Cada data em que ocorrer a aquisição dos Direitos Creditórios  Comerciais pelo Fundo.  Data de Apropriação de Rentabilidade no Principal Cada data em que a Rentabilidade for apropriada ao Valor Principal de Referência das Cotas Seniores e das Cotas Mezanino, nos termos do item 19.4 deste Regulamento.   O Dia Útil imediatamente anterior a cada Data de Referência, iniciando-se no mês imediatamente subsequente ao 1º (primeiro) Mês Completo de Alocação.  
 
9  
Data de Início Data da 1ª (primeira) integralização de Cotas, independentemente da subclasse ou série.  Data de Pagamento Cada data de pagamento da Remuneração, Remuneração Adicional por Não Alocação e da Amortização de Principal, conforme previstas no presente Regulamento e nos respectivos Apêndices, a qual será necessariamente uma Data de Referência.  Data de Referência Todo 15º (décimo quinto) dia de cada mês-calendário subsequente ao mês-calendário da Data da 1ª Integralização da respectiva subclasse ou série.  Data de Resgate Data de resgate das Cotas, conforme prevista no presente Regulamento e no respectivo Apêndice, ou a data em que ocorrer a amortização integral das Cotas de uma determinada série ou subclasse, o que ocorrer primeiro.  Data de Verificação Todo 2º (segundo) Dia Útil imediatamente anterior à Data de Envio do Relatório de Gestão, iniciando-se no mês imediatamente subsequente ao 1º (primeiro) Mês Completo de Alocação.  Debêntures  Devedora 10ª (décima) emissão de debêntures da espécie com garantia real, em 3 (três) séries, sendo a 1ª (primeira) e a 3ª (terceira) séries simples, não conversíveis em ações, e a 2ª (segunda) série conversível em ações, da Particular de Escritura da 10ª (Décima) Emissão de Debêntures Simples, da Espécie com Garantia Real, em 3 (Três) Séries, sendo a 1ª (Primeira) e a 3ª (Terceira) Séries Simples, Não Conversíveis em Ações, e a 2ª (Segunda) Série Conversível em Ações, para Distribuição Pública, conforme o Rito de Registro Automático de Distribuição, do Devedora e a Oliveira Trust Distribuidora de Títulos e Valores Mobiliários S.A. em 26 de 
 
10  
julho de 2024, conforme aditada em 13 de agosto de 2024 e em 22 de agosto de 2024 e a 11ª Emissão de Debêntures nos termos do INSTRUMENTO PARTICULAR DE ESCRITURA DA 11ª (DÉCIMA PRIMEIRA) EMISSÃO DE DEBÊNTURES, EM ATÉ 4 (QUATRO) SÉRIES, SENDO A 1ª (PRIMEIRA) E A 4ª (QUARTA) SÉRIES, DA ESPÉCIE COM GARANTIA REAL, NÃO CONVERSÍVEIS EM AÇÕES, E A 2ª (SEGUNDA) E A 3ª (TERCEIRA) SÉRIES, DA ESPÉCIE QUIROGRAFÁRIA, CONVERSÍVEIS EM AÇÕES, PARA DISTRIBUIÇÃO PÚBLICA, CONFORME O RITO DE REGISTRO AUTOMÁTICO DE DISTRIBUIÇÃO, DO GRUPO CASAS BAHIA S.A. Oliveira Trust Distribuidora de Títulos e Valores Mobiliários S.A. em 14 de dezembro de 2025  Demais Prestadores de Serviços Prestadores de serviços contratados pela Administradora ou pela Gestora, em nome do Fundo, nos termos da cláusula 11 deste Regulamento.  Devedora GRUPO CASAS BAHIA S.A., sociedade anônima com sede na cidade de São Paulo, estado de São Paulo, na Avenida das Nações Unidas, nº 12.995, andares 2 a 5, Bloco I, acesso pela Rua Florida 1970, Brooklin Paulista, CEP 04578-911, inscrita no CNPJ sob o nº 33.041.260/0652-90.  Devedores  Cartões Clientes da Fiduciante que, por meio da utilização de Cartões, nos arranjos de pagamento homologados pelas Credenciadoras, adquirem Produtos nas lojas físicas e canais digitais da Fiduciante.  Dia Útil Cada dia útil, para fins de operações praticadas no mercado financeiro, conforme especificado na Resolução CMN nº 4.880, de 23 de dezembro de 2020.  Dias Úteis de Apuração da Garantia O menor dentre os Dias Úteis de Apuração da Garantia, conforme especificados nos 
 
11  
 Apêndices relativos a todas as séries de Cotas Seniores e/ou de Cotas Mezanino em circulação.  Direitos Cartões Cedidos Fiduciariamente Em conjunto, (a) os Direitos Creditórios  Cartões Cedidos Fiduciariamente; (b) todos os recursos depositados ou que venham a ser depositados na Conta de Garantias; e (c) todos os recursos de titularidade da Fiduciante, independentemente de sua origem, existentes ou futuros, que transitem ou venham a transitar na Conta de Garantias.  Direitos Creditórios  Cartões Direitos creditórios de titularidade da Fiduciante e/ou de sociedades integrantes do seu Grupo Econômico contra as Credenciadoras, oriundos de transações comerciais realizadas pelos Devedores  Cartões para a aquisição de Produtos no E-commerce ou em lojas físicas, mediante o uso de Cartões, no âmbito dos arranjos de pagamento nos quais as respectivas Credenciadoras estejam habilitadas.  Para fins da Devedora, na qualidade de Fiduciante, os Direitos Creditórios  Cartões serão, no mínimo, aqueles originados no âmbito do E-commerce.  Direitos Creditórios  Cartões Cedidos Fiduciariamente Direitos Creditórios  Cartões de natureza presente ou futura, correspondentes aos respectivos valores a receber perante as Credenciadoras pela Fiduciante.  Direitos Creditórios Cedidos Direitos Creditórios  Comerciais integrantes da carteira do Fundo.  Direitos Creditórios  Comerciais Direitos creditórios performados, devidos pela Devedora, originados de operações comerciais de venda a prazo de Produtos pelos Cedentes à Devedora.  Direitos da Conta de Garantias (a) todos os direitos contra o Banco Depositário, inclusive os direitos de crédito, 
 
12  
decorrentes da titularidade da Conta de Garantias; (b) a totalidade do saldo e/ou dos recursos depositados ou que venham a ser depositados na Conta de Garantias, independentemente de sua origem; e (c) os rendimentos, aplicações financeiras e quaisquer produtos financeiros presentes ou futuros, realizados com os recursos da Conta de Garantias, quando aplicáveis.  Disponibilidades Recursos em caixa ou Ativos Financeiros de Liquidez.  Documentos Comprobatórios Documentação que evidencia o lastro dos Direitos Creditórios Cedidos, compreendendo (a) as notas fiscais eletrônicas (NF-e) e os respectivos arquivos em formato XML, referentes aos Direitos Creditórios  Comerciais, contendo as respectivas Chaves de Acesso Eletrônico, conjuntamente com o respectivo Termo Eletrônico de Aceite e Prorrogação, caso aplicável; (b) as Condições Gerais, conforme aditadas de tempos em tempos; (c) o Termo de Adesão assinado pelo respectivo Cedente; (d) o respectivo Termo de Cessão.  E-commerce Plataforma digital de comércio eletrônico, acessível por meio do endereço eletrônico www.casasbahia.com.br, administrada e operada pela Fiduciante para oferta e venda de Produtos aos seus clientes.  Entidade Registradora Entidade registradora autorizada pelo BACEN contratada pela Administradora, em nome do Fundo, para realizar o registro dos Direitos Creditórios Cedidos.  Estimativa de Despesas e Encargos Montante estimado das despesas e dos encargos do Fundo, incluindo a Taxa de Administração, a remuneração do Agente de Garantias e a Taxa de Gestão, apurado pela Gestora com auxílio da Administradora, em cada Data de Verificação, referente ao período entre a Data de Verificação em 
 
13  
questão e o respectivo N-ésimo mês do Horizonte de Liquidez.  Estimativa de Variação do Índice de Preços Com relação a cada Dia Útil e cada índice de preços, a variação anual do referido índice de preços, conforme mais recente projeção de variação do índice de preços para o mês subsequente, divulgada na página da ANBIMA na rede mundial de computadores.  Eventos de Avaliação Eventos definidos no item 27.2 deste Regulamento cuja ocorrência enseja a imediata convocação da Assembleia para deliberar se tais eventos constituem um Eventos de Liquidação.  Evento de Inadimplemento  Ocorrência do inadimplemento, pela Devedora, de qualquer Direito Creditório Cedido na respectiva data de vencimento, não sanado em 2 (dois) Dias Úteis, conforme verificado pela Gestora e informado ao Agente de Garantias.  Eventos de Liquidação Eventos definidos no item 27.3 deste Regulamento cuja ocorrência enseja a liquidação do Fundo.  Evento de Verificação do Patrimônio Líquido Evento definido no item 24.1 deste Regulamento cuja ocorrência enseja a imediata verificação, pela Administradora, se o Patrimônio Líquido está negativo.  Fator de Ajuste de Alocação Mezanino Razão entre (a) o Volume Disponível para Pagamento de Meta de Amortização Mezanino; e (b) o valor agregado das Metas de Amortização referentes às Cotas Mezanino em circulação, conforme calculado pela Administradora.  Fator de Ajuste de Alocação Sênior Razão entre (a) o Volume Disponível para Pagamento de Meta de Amortização Sênior; e (b) o valor agregado das Metas de Amortização referentes às Cotas Seniores em circulação, conforme calculado pela Administradora.  
 
14  
Fator de Ponderação de Direitos Creditórios  Comerciais Com relação a cada série de Cotas Seniores ou de Cotas Mezanino circulação, o valor especificado no respectivo Apêndice.  Fator de Ponderação de Direitos Creditórios  Comerciais Mezanino O menor dentre os Fatores de Ponderação de Direitos Creditórios  Comerciais Mezanino referentes a todas as séries de Cotas Mezanino em circulação, conforme especificados nos respectivos Apêndices.  Fator de Ponderação de Direitos Creditórios  Comerciais Sênior O menor dentre os Fatores de Ponderação de Direitos Creditórios  Comerciais Sênior referentes a todas as séries de Cotas Seniores em circulação, conforme especificados nos respectivos Apêndices.  Fiduciante A Devedora e/ou outra sociedade integrante do seu Grupo Econômico que, além da própria Devedora, mediante a vinculação de seu respectivo CNPJ, venha a figurar como garantidora no âmbito da Cessão Fiduciária  Cartões, nos termos e condições estabelecidos no Contrato de Cessão Fiduciária.   Fundo GCB FORNECEDORES FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS COMERCIAIS RESPONSABILIDADE LIMITADA.  Gestora RIZA SECURITIZAÇÃO E CARTEIRAS GESTORA DE RECURSOS LTDA., sociedade devidamente autorizada pela CVM para o exercício profissional de administração de carteiras de valores mobiliários, na categoria de gestor de recursos, nos termos do Ato Declaratório CVM nº 18.598, de 31 de março de 2021, com sede na cidade de São Paulo, estado de São Paulo, na Rua Elvira Ferraz, nº 68, 5º andar, Vila Olímpia, CEP 04552-040, inscrita no CNPJ sob o nº 37.556.621/0001-66 ou a sua sucessora a qualquer título.  Gravame Com relação a qualquer bem ou direito, qualquer ônus, hipoteca, penhor, anticrese, 
 
15  
direito real de garantia, preempção, garantia, gravame, encargo, usufruto, fideicomisso, alienação ou cessão fiduciária, alienação com ou sem reserva de domínio, penhora, arresto, embargo, direito de participação, opção de compra, opção de venda, direito de preferência, direito de primeira oferta, direito de negociação ou de aquisição, ou outra restrição de natureza semelhante.  Grupo Econômico Com relação a uma Pessoa, o grupo constituído por tal Pessoa, pelos seus controladores (inclusive pertencentes ao grupo de controle) e pelas Pessoas, direta ou indiretamente, controladas, coligadas ou sob controle comum da referida Pessoa.  Horizonte de Liquidez Com relação a cada Data de Verificação, o intervalo de tempo entre a Data de Verificação em questão (inclusive) e a 12 (décima segunda) Data de Pagamento (inclusive) subsequente ao mês da Data de Verificação em questão.  IGP-M Índice Geral de Preços  Mercado, divulgado pela Fundação Getúlio Vargas.  Índice de Caixa Mínimo Índice apurado pela Gestora, trimestralmente, com base nas demonstrações financeiras consolidadas e/ou nas informações financeiras trimestrais (ITR) consolidadas, devidamente auditadas/revisadas por auditor independente da Devedora, em até 5 (cinco) Dias Úteis contados da data da apresentação dos documentos necessários, pela Devedora à Gestora, sendo que a primeira apuração será realizada com base nas demonstrações /informações financeiras consolidadas, devidamente auditadas/revisadas por auditor independente, a partir de 30 de junho de 2025 (inclusive), equivalente ao somatório das disponibilidades de caixa e dos valores registrados em Contas a Receber decorrentes de vendas realizadas por meio de cartões de crédito, vale-alimentação, vale-
 
16  
refeição e cartões multibenefícios, observado o seguinte cronograma de valores mínimos:  (a) em 31 de março de cada ano, o Índice de Caixa Mínimo deverá ser, no mínimo, de R$750.000.000,00 (setecentos e cinquenta milhões de reais);  (b) em 30 de junho de cada ano, o Índice de Caixa Mínimo deverá ser, no mínimo, de R$1.000.000.000,00 (um bilhão de reais);  (c) em 30 de setembro de cada ano, o Índice de Caixa Mínimo deverá ser, no mínimo, de R$1.000.000.000,00 (um bilhão de reais); e  (d) em 31 de dezembro de cada ano, o Índice de Caixa Mínimo deverá ser, no mínimo, de R$1.250.000.000,00 (um bilhão, duzentos e cinquenta milhões de reais).  Índice de Garantia Índice calculado e apurado pela Gestora, todo Dia Útil, equivalente a razão entre:  (volume dos recursos referentes aos Direitos Creditórios  Cartões que forem recebidos na Conta de Garantias nos Dias Úteis de Apuração da Garantia imediatamente anteriores à data de apuração + Saldo de Garantia da Agenda de Recebimento Performada da Fiduciante do Dia Útil que anteceder a data de apuração)  Patrimônio Líquido  O fluxo dos recursos referentes aos Direitos Creditórios  Cartões recebidos na Conta de 
 
17  
Garantias será calculado diariamente e informado pelo Agente de Garantias.  O Saldo de Garantia da Agenda de Recebimento Performado da Fiduciante do Dia Útil que anteceder a data de apuração será informado pelo Agente de Garantias.  Somente será considerado válido, para fins de apuração do Índice de Garantia, o fluxo efetivamente recebido que, na data do recebimento, tenha sido repassado por uma Credenciadora Autorizada.  Índice de Liquidez O menor entre (a) o Índice de Liquidez Sênior; e (b) o Índice de Liquidez Mezanino.  Caso (a) não haja Cotas Mezanino em circulação, o Índice de Liquidez corresponderá ao Índice de Liquidez Sênior; (b) não haja Cotas Seniores em circulação, o Índice de Liquidez corresponderá ao Índice de Liquidez Mezanino; e (c) não haja Cotas Seniores nem Cotas Mezanino em circulação, o Índice de Liquidez será equivalente a 1,00 (um inteiro).  Índice de Liquidez Mezanino Índice calculado pela Gestora, caso haja Cotas Mezanino em circulação, em cada Data de Verificação e cada Data de Aquisição, com Horizonte de Liquidez, conforme fórmula abaixo:  (Valor Presente a CDI das Projeções de Fluxo de Caixa dos Direitos Creditórios  Comerciais até o N-ésimo Mês × Fator de Ponderação de Direitos Creditórios  Comerciais Mezanino + valor das Disponibilidades - N × Estimativa de Despesas e Encargos) Valor Presente a CDI das Projeções de Pagamento das Cotas Seniores e das Cotas Mezanino até o N-ésimo Mês  
 
18  
Índice de Liquidez Sênior Índice calculado pela Gestora, caso haja Cotas Sêniores em circulação, em cada Data de Verificação e cada Data de Aquisição, com Horizonte de Liquidez, conforme fórmula abaixo:  (Valor Presente a CDI das Projeções de Fluxo de Caixa dos Direitos Creditórios  Comerciais até o N-ésimo Mês × Fator de Ponderação de Direitos Creditórios  Comerciais Sênior + valor das Disponibilidades - N × Estimativa de Despesas e Encargos) Valor Presente a CDI das Projeções de Pagamento das Cotas Seniores até o N-ésimo Mês  Índice de Subordinação O Índice de Subordinação Sênior e o Índice de Subordinação Mezanino, quando referidos em conjunto.  Índice de Subordinação Mezanino Resultado da divisão do (a) valor agregado de todas as Cotas Juniores em circulação; pelo (b) Patrimônio Líquido.  Índice de Subordinação Mezanino Mínimo O maior dentre os Índice de Subordinação Mezanino Mínimo referentes a todas as séries de Cotas Mezanino em circulação, conforme especificados nos respectivos Apêndices.  Índice de Subordinação Sênior Resultado da divisão do (a) valor agregado das Cotas Mezanino de todas as séries e de todas as Cotas Juniores em circulação; pelo (b) Patrimônio Líquido.  Índice de Subordinação Sênior Mínimo O maior dentre os Índice de Subordinação Sênior Mínimo referentes a todas as séries de Cotas Seniores em circulação, conforme especificados nos respectivos Apêndices.  Índice Referencial Índice quantitativo utilizado para calcular a Meta de Rentabilidade das Cotas Seniores ou das Cotas Mezanino de uma determinada série, conforme definido no respectivo Apêndice. 
 
19  
  Qualquer das seguintes instituições financeiras: (a) Banco Bradesco S.A.; (b) Banco Santander (Brasil) S.A.; (c) Banco do Brasil S.A.; (d) Caixa Econômica Federal; (e) Banco Itaú Unibanco S.A.; ou (f) Banco BTG Pactual S.A., desde que possua classificação de risco de crédito de longo prazo, atribuída por Agência Classificadora de Risco, no mínimo igual ou superior   Caso uma Instituição Autorizada que atue como contraparte ou prestadora de serviços do Fundo tenha sua classificação de risco rebaixada abaixo do patamar descrito acima, os Prestadores de Serviços Essenciais comprometem-se a substituí-la por outra Instituição Autorizada no prazo de 30 (trinta) dias.  Investidores Autorizados Investidores qualificados, conforme definidos no artigo 12 da Resolução CVM nº 30, de 11 de maio de 2021.  IPCA O Índice Nacional de Preços ao Consumidor Amplo  IPCA, divulgado pelo Instituto Brasileiro de Geografia e Estatística  IBGE.  Justa Causa Prática ou a constatação de qualquer dos seguintes atos ou situações com relação à Gestora e ao Agente de Garantias:   (a) no caso de comprovada fraude no desempenho das funções e responsabilidades do Agente de Garantias e/ou da Gestora;  (b) descumprimento, pelo Agente de Garantias e/ou pela Gestora, das suas obrigações estabelecidas no Regulamento, no Contrato de Agente de Garantias e/ou no Acordo Operacional, bem como na legislação e regulamentação aplicáveis, que não seja sanado em até 10 (dez) Dias Úteis 
 
20  
a contar do recebimento de notificação por escrito neste sentido pelo Agente de Garantias ou pela Gestora;  (c) decisão judicial condenatória definitiva referente às matérias indicadas nas alíneas acima; ou  (d) ocorrência de qualquer dos seguintes eventos com relação ao Agente de Garantias e/ou à Gestora: (1) extinção, liquidação ou dissolução; (2) insolvência; (3) pedido de autofalência, pedido de falência não elidido no prazo legal ou decretação de falência; ou (4) pedido de recuperação judicial, independente de deferimento pelo juízo competente, ou submissão a qualquer credor ou classe de credores de pedido de negociação de plano de recuperação extrajudicial, formulado pelo Agente de Garantias e/ou pela Gestora, independentemente de ter sido requerida homologação judicial do referido plano.  Limite Superior de Remuneração Com relação a cada Data de Pagamento e cada série de Cotas Seniores ou de Cotas Mezanino, o limite superior de amortização referente à remuneração de tais Cotas, determinado nos termos do item 19.4 do presente Regulamento.  Mês Completo de Alocação Cada mês-calendário imediatamente subsequente à Data da 1ª Integralização da respectiva série ou subclasse de Cotas.    Meta de Amortização Soma da Meta de Amortização de Principal e do Limite Superior de Remuneração.  Meta de Amortização de Principal Com relação a cada Data de Pagamento e cada série de Cotas Seniores ou de Cotas Mezanino, o limite superior de amortização 
 
21  
de principal de tais Cotas, determinado nos termos do item 19.4 do presente Regulamento.  Meta de Indexação Com relação a cada série de Cotas Seniores ou de Cotas Mezanino, a meta de indexação de tais Cotas, determinada no respectivo Apêndice.  Meta de Rentabilidade Com relação a cada série de Cotas Seniores ou de Cotas Mezanino, a meta de valorização das Cotas, determinada no respectivo Apêndice, calculada utilizando-se o respectivo Índice Referencial.  Obrigações Garantidas Obrigações pecuniárias, principais e acessórias, inclusive moratórias, presentes e futuras, assumidas pela Devedora (a) nas operações comerciais de venda a prazo de Produtos pelos Cedentes à Devedora das quais decorrem os Direitos Creditórios Cedidos; e (b) no Contrato de Cessão Fiduciária e nos demais documentos relacionados ao Fundo, incluindo, mas não se incluindo, mas não se limitando a, quaisquer custas e despesas judiciais, honorários advocatícios, despesas com cobrança judicial ou extrajudicial, ordinária ou extraordinária, que venham a ser incorridas na proteção dos interesses dos Cotistas, bem como quaisquer outras despesas de responsabilidade da Devedora, conforme previstas no Regulamento e nos demais documentos do Fundo.  Participação da Cota no Saldo de Cotas Mezanino  Participação de uma Cota Mezanino em relação a todas as Cotas Mezanino em circulação, determinada nos termos do item 18.4.2 do presente Regulamento.  Participação da Cota no Saldo de Cotas Seniores  Participação de uma Cota Sênior em relação a todas as Cotas Seniores em circulação, determinada nos termos do item 18.4.1 do presente Regulamento.  Patrimônio Líquido Patrimônio líquido do Fundo. 
 
22  
 Período de Cálculo  Período decorrido entre a Data da 1ª Integralização ou a Data de Referência imediatamente anterior, o que ocorrer por último (inclusive), e a Data de Referência seguinte (exclusive).  Período de Carência O período descrito em cada Apêndice, durante o qual não será realizada qualquer Amortização de Principal da respectiva série ou subclasse de Cotas.  Pessoa Qualquer pessoa natural, pessoa jurídica (de direito público ou privado), personificada ou não, associação, parceria, sociedade de fato ou sem personalidade jurídica, fundo de investimento, condomínio, trust, joint-venture, veículo de investimento, universalidade de direitos, comunhão de recursos ou qualquer organização que represente interesse comum, ou grupo de interesses comuns, inclusive previdência privada patrocinada por qualquer pessoa jurídica, ou outra entidade de qualquer natureza.  Prazo de Duração Prazo de duração de cada série de Cotas Seniores ou de Cotas Mezanino, compreendido entre a respectiva Data da 1ª Integralização e a respectiva Data de Resgate.  Prestadores de Serviços Essenciais A Administradora e a Gestora, quando referidas em conjunto e indistintamente.  Produtos Bens de consumo duráveis, tais como eletrodomésticos, móveis, eletrônicos e utilidades domésticas, entre outros, comercializados pela Devedora e eventuais outras Fiduciantes.  Razão de Integralização Mezanino Critério da relação entre as Cotas de diferentes subclasses a ser atendido nas datas de integralização das Cotas Mezanino de cada série, conforme especificado no respectivo Apêndice. 
 
23  
 Razão de Integralização Sênior Critério de relação entre Cotas de diferentes subclasses a ser atendido nas datas de integralização das Cotas Seniores de cada série, conforme especificado no respectivo Apêndice.  Razões de Integralização A Razão de Integralização Sênior e a Razão de Integralização Mezanino, quando referidas em conjunto e indistintamente.  Regime Específico dos Fundos Não Sujeitos à Tributação Periódica Regime de tributação de que trata a seção III do capítulo II da Lei nº 14.754, de 12 de dezembro de 2023.  Registradoras Instituições autorizadas pelo BACEN para exercer a atividade de registro de ativos financeiros, nos termos do artigo 26 da Lei n° 12.810, de 15 de maio de 2013.  Regras e Procedimentos ANBIMA Regras e Procedimentos de Administração e Gestão de Recursos de Terceiros, da ANBIMA.  Regulamento Este regulamento do Fundo. Todas as referências ao presente Regulamento incluirão os seus suplementos e os Apêndices.  Relatório de Gestão Relatório, elaborado pela Gestora, contendo as informações previstas no item 8.2.2(u) do presente Regulamento.  Remuneração Retorno acumulado das Cotas Seniores e das Cotas Mezanino, cujo valor será calculado de acordo com o item 19.2 do presente Regulamento.  Remuneração Adicional por Não Alocação Remuneração adicional, a ser computada em benefício dos Cotistas titulares das Cotas Seniores e das Cotas Mezanino, caso a Assembleia delibere que o Evento de Avaliação referido no item 27.2(c) do Regulamento constitui um Evento de Liquidação, observado o disposto no item 27.2.6 do Regulamento, correspondente a 5% (cinco por cento) do saldo devedor das 
 
24  
Cotas Seniores e das Cotas Mezanino em circulação, apurado na data da ocorrência do referido Evento de Avaliação.  Reserva de Encargos Reserva a ser constituída em Disponibilidades pela Administradora e pela Gestora para pagamento dos encargos do Fundo, nos termos do item 21.1 deste Regulamento.  Reserva de Liquidez Reserva a ser constituída em Disponibilidades pela Administradora e pela Gestora para pagamento da Remuneração e Amortização de Principal, nos termos do item 21.2 deste Regulamento.  Retorno Médio das Cotas Seniores e Mezanino Soma dos Retornos Ponderados das Cotas, considerados todas as séries de Cotas Seniores e Cotas Mezanino em circulação.   Retorno Ponderado das Cotas Com relação a uma data de apuração da Taxa Mínima de Cessão e cuja Meta de Rentabilidade seja prefixada, o valor calculado pela Gestora de acordo com a fórmula abaixo:  Meta de Rentabilidade* valor agregado das Cotas em questão / o valor agregado das Cotas Seniores e das Cotas Mezanino em circulação  Com relação a uma data de apuração da Taxa Mínima de Cessão e a cada série de Cotas Seniores e de Cotas Mezanino em circulação cuja Meta de Rentabilidade seja vinculada à Taxa DI, o valor calculado pela Gestora, com auxílio da Administradora, de acordo com a fórmula abaixo, sendo certo que a Taxa DI a ser utilizada será a mais recente disponível:  ((1 + Taxa DI) * (1 + Sobretaxa)  1) * valor agregado das Cotas em questão/ o valor agregado das Cotas Seniores e das Cotas Mezanino em circulação  
 
25  
Com relação a uma data de apuração da Taxa Mínima de Cessão e a cada série de Cotas Seniores e de Cotas Mezanino em circulação cuja Meta de Indexação seja vinculada a índices de preço, o valor calculado pela Gestora, com auxílio da Administradora, de acordo com a fórmula abaixo:  ((1 + Estimativa de Variação do Índice de Preços) * (1 + Meta de Rentabilidade)  1) * valor agregado das Cotas em questão/ o valor agregado das Cotas Seniores e Mezanino em circulação  Saldo de Garantia da Agenda de Recebimento Performada da Fiduciante Valores referentes aos Direitos Creditórios  Cartões a receber de uma Credenciadora Autorizada, cujo processamento já tenha sido concluído por esta e que estejam disponíveis para liquidação em data futura, até a última Data de Resgate das Cotas Seniores, trazidos a valor presente pela aplicação da média pondera da taxa de cessão dos Direitos Creditórios Cedidos.  Caso a respectiva Credenciadora (a) deixe de ser uma Credenciadora Autorizada, a Agenda de Recebimento Performada da Fiduciante em questão não será apurada para fins do disposto no presente Regulamento; ou (b) não seja uma Credenciadora Autorizada, a Agenda de Recebimento Performada da Fiduciante será igual a 0 (zero).   Sistema centralizado, operado pelas Registradoras, destinado ao registro de recebíveis oriundos de transações realizadas no âmbito de arranjos de pagamento integrantes do Sistema de Pagamentos Brasileiro  SPB, com a finalidade de conferir publicidade, rastreabilidade e segurança jurídica às operações.  Sobretaxa Mezanino Com relação a cada série de Cotas Mezanino cuja Meta de Rentabilidade seja vinculada à 
 
26  
Taxa DI acrescida de determinada sobretaxa, a sobretaxa a ser acrescentada à Taxa DI para determinação da Meta de Rentabilidade, conforme definida no respectivo Apêndice.  Sobretaxa Sênior Com relação a cada série de Cotas Seniores cuja Meta de Rentabilidade seja vinculada à Taxa DI acrescida de determinada sobretaxa, a sobretaxa a ser acrescentada à Taxa DI para determinação da Meta de Rentabilidade, conforme definida no respectivo Apêndice.  SPE  Agente de Garantias Sociedade de propósito específico, controlada pelo Agente de Garantias, constituída com o objetivo de atuar como titular da Conta de Garantias, com a finalidade de isolar patrimonialmente os recursos recebidos na Conta de Garantias, objeto da Cessão Fiduciária  Cartões, nos termos previstos no Contrato de Agente de Garantias.  Spread  A maior taxa de spread da Taxa de Cessão referente a todas as séries de Cotas Seniores e de Cotas Mezanino em circulação, conforme especificados nos respectivos Apêndices.  Spread do Cedente A taxa de spread positiva adicional na Taxa de Cessão ao ano específica para cada Cedente informada previamente a cada Data de Aquisição pela Devedora para a Gestora.  Taxa de Administração Remuneração devida nos termos do item 9.1 deste Regulamento.  Taxa de Gestão Remuneração devida nos termos do item 9.2 deste Regulamento.  Taxa  Taxa média referencial dos depósitos interfinanceiros (CDI Extra-grupo) apurada pela B3 e divulgada no informativo diário disponível na sua página na rede mundial de computadores, ou em qualquer outra página ou publicação que venha a substitui-la, expressa na forma percentual e calculada diariamente sob forma de capitalização 
 
27  
composta, com base em um ano de 252 (duzentos e cinquenta e dois) Dias Úteis.  Taxa Mínima de Cessão Taxa mínima anual da Taxa de Cessão, calculada todo Dia Útil pela Gestora, conforme o cálculo abaixo:  Retorno Médio das Cotas Sênior e Mezanino + Custo do Fundo + Spread da Taxa de Cessão + Spread do Cedente  Para cada Cedente haverá uma Taxa Mínima de Cessão, variando conforme o componente de Spread do Cedente, sendo o Spread do Cedente positivo ou 0, conforme definido previamente a cada cessão pela Devedora.  Termo de Adesão Termo de adesão às Condições Gerais assinado por cada Cedente, nos termos das Condições Gerais.  Termo de Cessão Termo de cessão dos Direitos Creditórios  Comerciais assinado por cada Cedente, pela Devedora e pelo Fundo, representado pela Gestora, nos termos das Condições Gerais.  Termo Eletrônico de Aceite e Prorrogação Termo eletrônico de aceite assinado pela Devedora e, na qualidade de intervenientes anuentes, pelo Fundo, representado pela Gestora, e pelo respectivo Cedente, nos termos das Condições Gerais, contendo (a) a declaração da Devedora de que os Direitos Creditórios Cedidos ali identificados serão devidamente liquidados pela Devedora; e (b) formalizando a confirmação da prorrogação do prazo de vencimento das notas fiscais eletrônicas (NF-e) referentes aos Direitos Creditórios Cedidos ali identificados. Valor Presente a CDI das Projeções de Fluxo de Caixa dos Direitos Creditórios  Comerciais até o N-ésimo Mês Com relação a uma data e um índice de mês de fluxo de caixa dos Direitos Creditórios  Comerciais, considerando os fluxos de caixa com vencimento até o 3º (terceiro) Dia Útil anterior à N-ésima 
 
28  
Data de Referência contada da data em questão. Para efeitos do cálculo do Valor Presente a CDI das Projeções de Fluxo de Caixa dos Direitos Creditórios  Comerciais até o N-ésimo Mês, os fluxos de caixa projetados deverão ser trazidos a valor presente pela mais recente Taxa DI, considerando-se juros exponenciais incidentes sobre Dias Úteis e anos de 252 (duzentos e cinquenta e dois) Dias Úteis, conforme determinado pela Gestora.  de Pagamento das Cotas Seniores e das Cotas Mezanino até o N-ésimo  Com relação a uma data e um índice de mês de pagamento das Cotas Seniores e das Cotas Mezanino no Horizonte de Liquidez, considerando os pagamentos até a N-ésima Data de Referência contada da data em questão. Para efeitos do cálculo do Valor Presente a CDI das Projeções de Pagamento das Cotas Seniores e das Cotas Mezanino até o N-ésimo Mês, os pagamentos deverão ser trazidos a valor presente pela mais recente Taxa DI, considerando-se juros exponenciais incidentes sobre Dias Úteis e anos de 252 (duzentos e cinquenta e dois) Dias Úteis, conforme determinado pela Gestora.  de Pagamento das Cotas Seniores até o N-ésimo Mês Com relação a uma data e um índice de mês de pagamento das Cotas Seniores no Horizonte de Liquidez, considerando os pagamentos até a N-ésima Data de Referência contada da data em questão. Para efeitos do cálculo do Valor Presente a CDI das Projeções de Pagamento das Cotas Seniores até o N-ésimo Mês, os pagamentos deverão ser trazidos a valor presente pela mais recente Taxa DI, considerando-se juros exponenciais incidentes sobre Dias Úteis e anos de 252 (duzentos e cinquenta e dois) Dias Úteis, conforme determinado pela Gestora.  
 
29  
Valor Principal de Referência Valor calculado de acordo com o item 19.4 do presente Regulamento, em relação a cada série de Cotas Seniores ou de Cotas Mezanino.  Valor Principal de Referência Corrigido Valor calculado de acordo com o item 19.4 do presente Regulamento, em relação a cada série de Cotas Seniores ou de Cotas Mezanino.  Valor Principal de Referência Corrigido Antes da Amortização Valor calculado de acordo com o item 19.4 do presente Regulamento, em relação a cada série de Cotas Seniores ou de Cotas Mezanino.  Valor Unitário de Emissão Valor nominal unitário das Cotas na Data da 1ª Integralização da respectiva série ou subclasse, conforme definido no item 17.1.1.2 do presente Regulamento.  Valor Unitário de Referência Valor calculado de acordo com o item 18.6 do presente Regulamento, em relação a cada série de Cotas Seniores ou de Cotas Mezanino.  Valor Unitário de Referência Corrigido Valor calculado de acordo com o item 18.6 do presente Regulamento, em relação a cada série de Cotas Seniores ou de Cotas Mezanino.  Valor Unitário de Referência Corrigido Antes da Amortização Valor calculado de acordo com o item 18.6 do presente Regulamento, em relação a cada série de Cotas Seniores ou de Cotas Mezanino.  Volume Disponível para Pagamento de Meta de Amortização Mezanino Com relação a uma Data de Pagamento e a todas as séries de Cotas Mezanino em circulação, o volume de recursos disponível para os pagamentos da Meta de Amortização (Remuneração e a Amortização de Principal) referente às Cotas Mezanino, observada a ordem de alocação de recursos prevista na cláusula 22 deste Regulamento.  
 
30  
Volume Disponível para Pagamento de Meta de Amortização Sênior Com relação a uma Data de Pagamento e a todas as séries de Cotas Seniores em circulação, o volume de recursos disponível para os pagamentos da Meta de Amortização (Remuneração e a Amortização de Principal) referente às Cotas Seniores em circulação, observada a ordem de alocação de recursos prevista na cláusula 22 deste Regulamento.  1.2 Para fins do presente Regulamento, (a) sempre que exigido pelo contexto, as definições aplicar-se-ão tanto no singular quanto no plural e o gênero masculino incluirá o feminino e vice-versa; (b) as referências a qualquer documento incluirão todas as suas alterações, substituições, consolidações e complementações, salvo se expressamente disposto de forma diferente; (c) as referências a disposições legais, regulamentares e da autorregulação serão interpretadas como referências às referidas disposições conforme alteradas, estendidas, consolidadas ou reformuladas; (d) salvo se de outra forma expressamente estabelecido neste Regulamento, as referências a itens, cláusulas, suplementos e Apêndices aplicar-se-ão a itens, cláusulas, suplementos e Apêndices do presente Regulamento; e (e) todas as referências a quaisquer partes incluirão os seus sucessores, representantes e cessionários autorizados.  2. CARACTERÍSTICAS GERAIS  2.1 O Fundo se enquadra na categoria de fundo de investimento em direitos creditórios, conforme o Anexo Normativo II à Resolução CVM nº 175/22.  2.1.1 Para fins do Anexo Complementar V às Regras e Procedimentos ANBIMA, o Fundo é classificado como Agro, Indústria e Comércio  Recebíveis .  2.2 O Fundo é constituído com classe única de Cotas, sendo vedada a afetação ou a vinculação, a qualquer título, de parcela do patrimônio do Fundo a qualquer subclasse de Cotas. Para fins da Resolução CVM nº 175/22, todas as referências ao Fundo neste Regulamento serão entendidas como referências à classe única de Cotas.  2.2.1 Uma vez que o Fundo é constituído com classe única de Cotas, o presente Regulamento não conta com um anexo descritivo da referida classe. Este Regulamento abrange todas as informações sobre a classe única de Cotas, nos termos da Resolução CVM nº 175/22.  3. OBJETO  3.1 O Fundo tem por objeto proporcionar rendimentos aos Cotistas por meio da aquisição de Direitos Creditórios  Comerciais que atendam à política de investimento descrita neste Regulamento.  
 
31  
4. FORMA DE CONSTITUIÇÃO  4.1 O Fundo é constituído em regime fechado, de modo que as Cotas somente serão resgatadas na respectiva Data de Resgate ou, ainda, em caso de liquidação do Fundo. Será permitida a amortização das Cotas nos termos da cláusula 19 do presente Regulamento.  5. PRAZO DE DURAÇÃO  5.1 O funcionamento do Fundo terá início na Data de Início. O Fundo terá prazo de duração indeterminado.  5.1.1 O Prazo de Duração de cada subclasse ou série de Cotas será definido no respectivo Apêndice.  6. PÚBLICO-ALVO  6.1 As Cotas serão destinadas exclusivamente aos Investidores Autorizados.  7. PRESTADORES DE SERVIÇOS ESSENCIAIS  7.1 A administração fiduciária do Fundo será realizada pela OLIVEIRA TRUST DISTRIBUIDORA DE TÍTULOS E VALORES MOBILIÁRIOS S.A., instituição financeira devidamente autorizada pela CVM para o exercício profissional de administração de carteiras de valores mobiliários, na categoria de administrador fiduciário, nos termos do Ato Declaratório CVM nº 6.696, de 21 de fevereiro de 2002, com sede na cidade do Rio de Janeiro, estado do Rio de Janeiro, na Avenida das Américas, nº 3.434, bloco 7, sala 201, Barra da Tijuca, CEP 22640-102, inscrita no CNPJ sob o nº 36.113.876/0001-91.  7.2 A gestão do Fundo será realizada pela RIZA SECURITIZAÇÃO E CARTEIRAS GESTORA DE RECURSOS LTDA., sociedade devidamente autorizada pela CVM para o exercício profissional de administração de carteiras de valores mobiliários, na categoria de gestor de recursos, nos termos do Ato Declaratório CVM nº 18.598, de 31 de março de 2021, com sede na cidade de São Paulo, estado de São Paulo, na Rua Elvira Ferraz, nº 68, 5º andar, Vila Olímpia, CEP 04552-040, inscrita no CNPJ sob o nº 37.556.621/0001-66.  8. OBRIGAÇÕES, VEDAÇÕES E RESPONSABILIDADES DOS PRESTADORES DE SERVIÇOS ESSENCIAIS  8.1 Obrigações da Administradora  8.1.1 A Administradora, observadas as limitações estabelecidas no Regulamento e na legislação, na regulamentação e na autorregulação aplicáveis, 
 
32  
tem poderes para praticar os atos necessários à administração do Fundo, na sua respectiva esfera de atuação.  8.1.2 Sem prejuízo de outras obrigações legais, regulamentares e da autorregulação a que esteja sujeita, a Administradora obriga-se a:  (a) cumprir as obrigações estabelecidas na regulamentação em vigor, em especial, nos artigos 104 e 106 da parte geral da Resolução CVM nº 175/22 e no artigo 31 do Anexo Normativo II à Resolução CVM nº 175/22;  (b) observar as vedações estabelecidas na regulamentação em vigor, em especial, nos artigos 45, 101 e 103 da parte geral da Resolução CVM nº 175/22;  (c) observar as disposições do Código ANBIMA e das Regras e Procedimentos ANBIMA;  (d) diligenciar para que sejam mantidos, às suas expensas, atualizados e em perfeita ordem:  (1) o registro de Cotistas;  (2) o livro de atas de Assembleias;  (3) o livro ou a lista de presença de Cotistas;  (4) os pareceres do Auditor Independente; e  (5) os registros contábeis referentes às operações e ao patrimônio do Fundo;  (e) solicitar a admissão das Cotas à negociação em mercado organizado;  (f) pagar, às suas expensas, a multa cominatória por cada dia de atraso no cumprimento dos prazos previstos na regulamentação aplicável;  (g) elaborar e divulgar as informações periódicas e eventuais do Fundo exigidas pelo presente Regulamento e pela regulamentação em vigor, notadamente pelo artigo 27 do Anexo Normativo II à Resolução CVM nº 175/22;  (h) manter atualizada, junto à CVM, a lista de todos os prestadores de serviços contratados em nome do Fundo, incluindo os Prestadores de Serviços Essenciais, bem como as demais informações cadastrais do Fundo;  
 
33  
(i) manter o serviço de atendimento aos Cotistas, nos termos do item 30.4 do presente Regulamento;  (j) observar as disposições deste Regulamento e do Acordo Operacional;  (k) cumprir as deliberações da Assembleia;  (l) adotar as normas de conduta previstas no artigo 106 da parte geral da Resolução CVM nº 175/22;  (m) sem prejuízo da observância dos procedimentos relativos às demonstrações contábeis, manter, separadamente, registros com informações completas sobre toda e qualquer modalidade de negociação realizada entre (1) de um lado, qualquer dos Prestadores de Serviços Essenciais, o Custodiante, a Entidade Registradora e/ou as suas respectivas partes relacionadas, tais como definidas pelas regras contábeis que tratam desse assunto; e (2) de outro, o Fundo;  (n) encaminhar, ao Sistema de Informações de Créditos (SCR) do BACEN, documento composto pelos dados individualizados de risco de crédito relativos a cada operação de crédito, conforme modelos disponíveis na página do BACEN na rede mundial de computadores;  (o) obter da Gestora autorização da Devedora, passível de comprovação, para fins de consulta às informações no Sistema de Informações de Créditos (SCR) do BACEN;  (p) caso os Direitos Creditórios Cedidos sejam considerados passíveis de registro, nos termos do Ofício-Circular nº 8/2023/CVM/SSE, prestar, diretamente ou por meio de prestador de serviços subcontratado pela Administradora, os serviços previstos nos artigos 38 e 39 do Anexo Normativo II à Resolução CVM nº 175/22;  (q) monitorar, nos termos previstos neste Regulamento:  (1) a composição da Reserva de Encargos e da Reserva de Liquidez; e  (2) a ocorrência do Evento de Verificação do Patrimônio Líquido;  (r) no caso de decretação de Regime de Administração Especial Temporária (RAET), intervenção, liquidação extrajudicial, insolvência ou falência da instituição na qual seja mantida a Conta do Fundo, tomar as medidas cabíveis para o redirecionamento do fluxo dos recursos decorrentes do pagamento dos Direitos Creditórios Cedidos e dos Ativos Financeiros de Liquidez integrantes da carteira do Fundo para a conta de titularidade do Fundo mantida em uma outra instituição; 
 
34  
 (s) elaborar a metodologia de provisão de perdas dos Direitos Creditórios Cedidos, mantendo o manual de provisão para perdas da Administradora atualizado e em conformidade com as boas práticas de mercado, a legislação, a regulamentação e a autorregulação aplicáveis, em especial, o Código ANBIMA e as Regras e Procedimentos ANBIMA;  (t) elaborar a metodologia de apreçamento dos Ativos Financeiros de Liquidez, mantendo o manual de apreçamento de ativos da Administradora atualizado e em conformidade com as boas práticas de mercado, a legislação, a regulamentação e a autorregulação aplicáveis, em especial, o Código ANBIMA e as Regras e Procedimentos ANBIMA; E  (u) colocar à disposição dos Cotistas, em sua sede ou em sua página na rede mundial de computadores, o Relatório de Gestão, na Data de Envio do Relatório de Gestão. ,  8.1.3 A Administradora poderá subcontratar prestadores de serviços para auxiliá-la no cumprimento das obrigações previstas no presente Regulamento, notadamente nesta cláusula 8, observadas as disposições legais e regulamentares e da autorregulação aplicáveis e sem prejuízo da responsabilidade da Administradora.  8.2 Obrigações da Gestora  8.2.1 A Gestora, observadas as limitações estabelecidas neste Regulamento e na legislação e na regulamentação aplicáveis, tem poderes para praticar os atos necessários à gestão do Fundo, na sua respectiva esfera de atuação.  8.2.2 Sem prejuízo de outras obrigações legais e regulamentares e da autorregulação a que esteja sujeita, a Gestora obriga-se a:  (a) cumprir as obrigações estabelecidas na regulamentação em vigor, em especial, nos artigos 105 e 106 da parte geral da Resolução CVM nº 175/22 e no artigo 33 do Anexo Normativo II à Resolução CVM nº 175/22;  (b) observar as vedações estabelecidas na regulamentação em vigor, em especial, nos artigos 45 e 101 a 103 da parte geral da Resolução CVM nº 175/22;  (c) observar as disposições do Código ANBIMA e das Regras e Procedimentos ANBIMA;  
 
35  
(d) informar a Administradora, imediatamente, caso ocorra a alteração de qualquer dos Demais Prestadores de Serviços contratados pela Gestora, em nome do Fundo;  (e) providenciar, às suas expensas, a elaboração do material de divulgação do Fundo;  (f) diligenciar para que seja mantida, às suas expensas, atualizada e em perfeita ordem a documentação relativa às operações do Fundo;  (g) manter a carteira do Fundo enquadrada aos limites de composição e concentração e de exposição ao risco de capital;  (h) observar as disposições deste Regulamento e do Acordo Operacional;  (i) cumprir as deliberações da Assembleia;  (j) adotar as normas de conduta previstas no artigo 106 da parte geral da Resolução CVM nº 175/22;  (k) estruturar o Fundo, nos termos do artigo 33, §1º, do Anexo Normativo II à Resolução CVM nº 175/22;  (l) executar a política de investimento do Fundo, devendo analisar e selecionar os Direitos Creditórios  Comerciais e os Ativos Financeiros de Liquidez para a carteira do Fundo, o que inclui, no mínimo, a verificação do enquadramento dos Direitos Creditórios  Comerciais à política de investimento estabelecida neste Regulamento, compreendendo a validação dos Direitos Creditórios  Comerciais em relação aos Critérios de Elegibilidade e a observância aos requisitos de composição e diversificação da carteira do Fundo;  (m) realizar a gestão dos Direitos Creditórios Cedidos e dos Ativos Financeiros de Liquidez integrantes da carteira do Fundo, incluindo o acompanhamento e o monitoramento dos Direitos Creditórios Cedidos e das suas garantias, incluindo, mas não se limitando a Cessão Fiduciária  Cartões e a Cessão Fiduciária  Conta de Garantias, respeitado o disposto no presente Regulamento, no Contrato de Cessão Fiduciária e nas normas legais, regulamentares e da autorregulação aplicáveis, em especial, o Código ANBIMA e as Regras e Procedimentos ANBIMA;  (n) observado o disposto no Ofício-Circular nº 8/2023/CVM/SSE, (1) caso sejam passíveis de registro, registrar a totalidade dos Direitos Creditórios Cedidos na Entidade Registradora; e (2) caso não sejam considerados 