 
 
 
 
 
  
 3 
Erro! Nome de propriedade do documento desconhecido. 
 
WELLGROW FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS - 
RESPONSABILIDADE LIMITADA 
 
CNPJ/MF nº 61.927.592/0001-86 
 
ANEXO I 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
990b7b40-a5a2-4b47-872a-fdc31e45e5f4

 
 
 
 
 
  
 4 
Erro! Nome de propriedade do documento desconhecido. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
REGULAMENTO 
DO 
WELLGROW FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS – 
RESPONSABILIDADE LIMITADA 
 
 
 
 
12 de fevereiro de 2026. 
  
990b7b40-a5a2-4b47-872a-fdc31e45e5f4

 
 
 
 
 
  
 5 
Erro! Nome de propriedade do documento desconhecido. 
REGULAMENTO DO WELLGROW FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS -RESPONSABILIDADE LIMITADA 
 
O WELLGROW FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS – 
RESPONSABILIDADE LIMITADA, disciplinado pela Resolução da CVM nº 175, de 23 de 
dezembro de 2022, conforme alterada (“RCVM 175”) e seu Anexo Normativo II, é regido 
por este Regulamento, incluindo seus respectivos Anexos, Apensos, e, conforme o caso, 
Apêndices, além das demais disposições legais e regulamentares que lhe forem 
aplicáveis, conforme o disposto abaixo.  
 
Os termos definidos e as expressões adotadas com iniciais em letras maiúsculas no 
presente Regulamento (menção que engloba também os Anexos, os Apensos e os 
Apêndices, conforme conteúdo e informações que forem aprovados na competente 
Assembleia de Cotistas ) terão o significado a eles atribuídos no Apenso IV a este 
Regulamento, aplicável tanto no singular quanto no plural. 
 
1. FORMA DE CONSTITUIÇÃO 
 
1.1 O Fundo terá uma única classe de cotas (“Classe”). 
 
1.2 Os Prestadores de Serviços Essenciais poderão constituir novas classes e 
subclasses no âmbito do Fundo, contanto que não restrinjam os direitos atribuídos à 
Classe e eventuais subclasses existentes, desde que mediante deliberação da Assembleia 
Geral ou da Assembleia Especial, neste caso, enquanto o Fundo tiver apenas uma Classe. 
 
2. PRAZO DE DURAÇÃO 
 
2.1 O funcionamento do Fundo terá início na Data de Subscrição Inicial. O Fundo 
terá prazo de duração indeterminado, podendo ser liquidado por deliberação da 
Assembleia Geral ou da Assembleia Especial, enquanto o Fundo tiver apenas uma Classe, 
em conformidade com o disposto neste Regulamento e na RCVM 175. 
 
3. PRESTADORES DE SERVIÇO ESSENCIAIS 
 
990b7b40-a5a2-4b47-872a-fdc31e45e5f4

 
 
 
 
 
  
 6 
Erro! Nome de propriedade do documento desconhecido. 
3.1 O Fundo é administrado pela SINGULARE CORRETORA DE TÍTULOS E 
VALORES MOBILIÁRIOS S.A. , instituição financeira autorizada pela CVM para o 
exercício profissional de administração de carteiras de valores mobiliários, por meio do 
Ato Declaratório nº 1.498, de 28 de agosto de 1990, com sede na Cidade de São Paulo, 
Estado de São Paulo, na Avenida Brigadeiro Faria Lima, nº 1355 – 5º andar, CEP 01452-
002, inscrita no CNPJ/MF sob o nº 62.285.390/0001-40. 
 
3.2 A gestão da carteira do Fundo compete à GALAPAGOS CAPITAL 
INVESTIMENTOS E PARTICIPAÇÕES LTDA ., sociedade empresária limitada com sede 
na Avenida Rebouças, nº 3507, 2º andar (parte), CEP 05.401-400, na Cidade de São Paulo, 
Estado de São Paulo, inscrita no CNPJ/MF sob o nº 32.706.879/0001 -88, devidamente 
credenciada pela CVM para o exercício da ati vidade de administração de carteiras de 
títulos e valores mobiliários, nos termos do Ato Declaratório nº 17.441, de 9 de outubro 
de 2019.  
 
4. OBRIGAÇÕES, VEDAÇÕES E RESPONSABILIDADES DOS PRESTADORES 
DE SERVIÇO ESSENCIAIS 
 
4.1 A Administradora, observadas as limitações estabelecidas neste 
Regulamento, no Anexo  e nas disposições legais e regulamentares pertinentes, tem 
amplos e gerais poderes para praticar todos os atos necessários à administração do 
Fundo, bem como para exercer os direitos inerentes aos ativos de titularidade do Fundo, 
sem prejuízo dos direitos  e obrigações da Gestora ou de terceiros contratados por ela 
para a prestação de serviços ao Fundo e à Classe. 
 
4.2 As atribuições da Administradora são aquelas dispostas na RCVM 175, em 
particular nos artigos 83, 104 e 106 da Parte Geral da RCVM 175 e nos artigos 27, 30 e 
31 do seu Anexo Normativo II, assim como aquelas previstas neste Regulamento , no 
Anexo e no Acordo Operacional. 
 
4.3 A Gestora, observadas as limitações estabelecidas neste Regulamento , no 
Anexo e nas disposições legais e regulamentares pertinentes, tem amplos e gerais 
poderes para praticar todos e quaisquer atos atinentes à gestão da carteira de ativos da 
Classe, de forma a assegurar que a composição da carteira da Classe e estratégias 
990b7b40-a5a2-4b47-872a-fdc31e45e5f4

 
 
 
 
 
  
 7 
Erro! Nome de propriedade do documento desconhecido. 
implementadas coadunem com a política de investimento da Classe, o objetivo, público-
alvo e níveis de risco da Classe. 
 
4.4 As atribuições da Gestora são aquelas dispostas na RCVM 175, em particular 
nos artigos 85 (conforme aplicável), 105 e 106 da Parte Geral da RCVM 175 e nos artigos 
32, 33 e 34 do seu Anexo Normativo II, assim como aquelas previstas neste Regulamento, 
no Anexo e no Acordo Operacional. 
 
4.4.1 Sem prejuízo de outras atribuições impostas pela regulamentação em 
vigor, pelo presente Regulamento , pelo Anexo  e pelo Acordo Operacional, a 
Gestora é responsável pelas seguintes atividades: 
 
(i) realizar a gestão profissional dos Direitos Creditórios e Ativos 
Financeiros integrantes da carteira da Classe; 
 
(ii) analisar e selecionar os Direitos Creditórios e os Ativos Financeiros 
para aquisição e, conforme o caso, alienação pela Classe, em estrita 
observância (a) às políticas de crédito da Classe, e (b) à política de 
investimento, composição e diversificação da carteira da Classe; 
 
(iii) previamente a cada cessão, validar, ou contratar terceiro para 
validar, os Direitos Creditórios em relação aos Critérios de Elegibilidade e 
às Condições de Cessão ou Aquisição; 
 
(iv) celebrar, em nome d a Classe , todos os documentos relativos à 
negociação dos Direitos Creditórios e dos Ativos Financeiros, incluindo, 
sem limitação, o (s) Contrato(s) de Cessão, devendo encaminhar à 
Administradora a cópia de cada documento celebrado em até 5 (cinco) 
Dias Úteis a contar da sua celebração; 
 
(v) (1) registrar os Direitos Creditórios adquiridos na(s) Entidade(s) 
Registradora(s) e/ou em mercado de balcão organizado autorizado pela 
CVM, ou depositá-los em depositário central autorizado pela CVM ou pelo 
990b7b40-a5a2-4b47-872a-fdc31e45e5f4

 
 
 
 
 
  
 8 
Erro! Nome de propriedade do documento desconhecido. 
BACEN; ou (2) entregar os Direitos Creditórios ao Custodiante, conforme 
previsto no Anexo;  
 
(vi) no que lhe incumbe, envidar melhores esforços para não gerar o 
desenquadramento fiscal da Classe; 
 
(vii) monitorar o enquadramento da Classe na Alocação Mínima; 
 
(viii) cumprir, dentro da sua competência, com as deliberações da 
Assembleia de Cotistas e do Comitê de Cobrança e de Crédito; 
 
(ix) monitorar os Índices de Subordinação; 
 
(x) monitorar e gerir a Reserva de Caixa; e 
 
(xi) calcular e monitorar a inadimplência da carteira de Direitos 
Creditórios da Classe. 
 
4.4.2 A validação e verificação dos Critérios de Elegibilidade e das Condições 
de Cessão ou Aquisição serão realizadas previamente a cada cessão pela 
Gestora ou por terceiro por ela contratado, nos termos do Anexo.  
 
4.4.3 Cada Cedente será  responsável pela existência dos Direitos Creditórios 
cedidos, nos termos do artigo 295 do Código Civil Brasileiro.  
 
4.5 É vedado à Administradora e à Gestora, em suas respectivas esferas de 
atuação, praticar os atos descritos no artigo 101 da Parte Geral da RCVM 175 em nome 
do Fundo ou da Classe, exceto nas hipóteses autorizadas pelo referido artigo. 
 
4.5.1 É vedado à Gestora, inclusive em nome do Fundo, além do disposto no 
artigo 101 da Parte Geral da RCVM 175, conforme aplicável, e no presente 
Regulamento: 
 
990b7b40-a5a2-4b47-872a-fdc31e45e5f4

 
 
 
 
 
  
 9 
Erro! Nome de propriedade do documento desconhecido. 
(i) criar ônus ou gravame, de qualquer tipo ou natureza, sobre os 
Direitos Creditórios e os Ativos Financeiros integrantes da carteira da(s) 
Classe(s); 
 
(ii) prometer rendimento predeterminado aos Cotistas; e 
 
(iii) terceirizar a atividade de gestão da carteira do Fundo. 
 
5. SUBSTITUIÇÃO E RENÚNCIA DOS PRESTADORES DE SERVIÇO 
ESSENCIAIS 
 
5.1 A Administradora e a Gestora deverão ser substituídas nas seguintes 
hipóteses previstas no artigo 107 da Parte Geral da RCVM 175: (i) descredenciamento, 
por decisão da CVM, para o exercício de suas respectivas atividades e serviços prestados 
ao Fundo, na forma deste Regulamento e do Anexo; (ii) renúncia por parte da 
Administradora e/ou da Gestora; ou (iii) destituição, por deliberação da Assembleia 
Geral ou da Assembleia Especial enquanto o Fundo tiver apenas uma Classe.  
 
5.1.1 No caso de descredenciamento ou renúncia, deverá ser observado o 
disposto neste Regulamento, no Anexo  e, ainda, os critérios estabelecidos no 
artigo 108 da Parte Geral da RCVM 175.  
 
5.2 A Administradora e a Gestora podem renunciar à administração do Fundo e 
à gestão do Fundo, respectivamente, por meio de envio de correio eletrônico 
endereçado a cada Cotista, desde que convoque, no mesmo ato, Assembleia Geral ou 
Assembleia Especial enquant o o Fundo tiver apenas uma Classe, a se realizar em, no 
máximo, 15 (quinze) dias contados da convocação, para decidir sobre (i) a sua 
substituição; ou (ii) a liquidação do Fundo. 
 
5.2.1 No caso de renúncia, a Administradora e/ou a Gestora deverá(ão) 
permanecer no exercício de suas funções até sua efetiva substituição, que 
deverá ocorrer no prazo máximo de 180 (cento e oitenta) dias, contados a partir 
da respectiva renúncia. Na hipótese de deliberação pela sua substituição, a 
Administradora e/ou a Gestora deverá(ão) permanecer no exercício de suas 
990b7b40-a5a2-4b47-872a-fdc31e45e5f4

 
 
 
 
 
  
 10 
Erro! Nome de propriedade do documento desconhecido. 
funções até sua efetiva substituição, que deverá ocorrer no prazo máximo 
previsto no momento da deliberação pela substituição em Assembleia Geral ou 
Assembleia Especial enquanto o Fundo tiver apenas uma Classe. 
 
5.2.2 Na hipótese de deliberação pela liquidação do Fundo ou caso a 
Administradora e/ou a Gestora que renunciou não seja substituída dentro do 
prazo previsto no item 5.2.1 acima, nos termos do §2º do artigo 108  da Parte 
Geral da RCVM 175, o Fundo deverá ser liquidado, nos termos da RCVM 175, 
devendo a Gestora permanecer no exercício de suas funções até a conclusão da 
liquidação e a Administradora até o cancelamento do registro do Fundo na 
CVM. 
 
5.3 No caso de decretação de Regime de Administração Especial Temporária 
(RAET), intervenção ou liquidação extrajudicial da Administradora e/ou da Gestora, 
também deve automaticamente ser convocada Assembleia Geral ou Assembleia Especial 
enquanto o Fundo tiver  apenas uma Classe, no prazo de 15 (quinze) dias contados de 
sua decretação, para: (i) nomeação de representante dos Cotistas; e (ii) deliberação 
acerca da: (a) substituição da Administradora e/ou da Gestora; ou (b) liquidação do 
Fundo. 
 
5.4 A Administradora e/ou a Gestora deverá (ão), sem qualquer custo adicional 
para o Fundo, (i) colocar à disposição da instituição que vier a substituí-la, no prazo de 
até 15 (quinze) dias contados da efetivação da alteração, todos os registros, relatórios, 
extratos, bancos de dados e demais informações sobre o Fundo, de forma que a 
instituição substituta possa cumprir os deveres e obrigações da Administradora e/ou da 
Gestora; bem como (ii) prestar qualquer esclarecimento sobre a administração e/ou 
gestão do Fundo que razoavelmente lhe venha a ser solicitado pela instituição que vier 
a substituí-la. 
 
6. DEMAIS PRESTADORES DE SERVIÇO 
 
6.1 A Administradora poderá contratar, em nome do Fundo, os serviços listados 
no artigo 83 da RCVM 175 e no artigo 30 do seu Anexo Normativo II.  
 
990b7b40-a5a2-4b47-872a-fdc31e45e5f4

 
 
 
 
 
  
 11 
Erro! Nome de propriedade do documento desconhecido. 
6.2 A Gestora poderá contratar, em nome do Fundo, os serviços listados no 
artigo 85 da RCVM 175 e nos artigos 32 e 36 do seu Anexo Normativo II, além do serviço 
de verificação dos Critérios de Elegibilidade e das Condições de Cessão ou Aquisição, 
caso aplicáve l. Nesse sentido, a Gestora pode contratar, às expensas da Classe, com 
terceiros devidamente habilitados e autorizados, os serviços de: 
 
(i) intermediação de operações para a carteira de ativos; 
 
(ii) distribuição de cotas; 
 
(iii) consultoria especializada de investimentos; 
 
(iv) classificação de risco por agência de classificação de risco de 
crédito; 
 
(v) formador de mercado;  
 
(vi) cogestão da carteira de ativos; 
 
(vii) agente de cobrança; e 
 
(viii) assessoria na avaliação, originação e acompanhamento das 
operações de crédito.  
 
6.3 Competirá diretamente à Administradora e/ou Gestora no âmbito de suas 
respectivas contratações, fiscalizar as atividades de prestadores de serviços contratados 
relacionadas ao Fundo e/ou à Classe quando o prestador de serviço contratado não for 
um participante de mercado regulado pela CVM ou o serviço prestado ao Fundo e/ou à 
Classe não se encontre dentro da esfera de atuação da CVM, nos termos do artigo 83, 
§3°, inciso II, e do artigo 85, §4°, inciso II, da Parte Geral da RCVM 175. 
 
6.4 Observado o disposto no item 4.4.1(v) e nos  termos do artigo 37 do Anexo 
Normativo II da RCVM 175, os Direitos Creditórios passíveis de registro deverão ser 
registrados em Entidade(s) Registradora(s). Caso a carteira da Classe seja composta por 
990b7b40-a5a2-4b47-872a-fdc31e45e5f4

 
 
 
 
 
  
 12 
Erro! Nome de propriedade do documento desconhecido. 
Direitos Creditórios não passíveis de registro em Entidade Registradora, a 
Administradora contratará o Custodiante para a realização do serviço de custódia para a 
carteira de ativos da Classe.  
 
6.4.1 As atividades de custódia, escrituração e controladoria dos ativos e 
passivos do Fundo, e, conforme o caso, da Classe, serão exercidas pela 
Administradora. 
 
6.4.2 Observado que a Administradora irá acumular as funções de custódia do 
Fundo, esta deverá manter total segregação de tais atividades nos termos da 
regulamentação e autorregulamentação aplicáveis  aos administradores de 
carteira de valores mobiliários, em especial, mas não se limitando, a RCVM 21. 
 
6.4.3 Sem prejuízo dos demais deveres e obrigações definidos na legislação 
aplicável, neste Regulamento e no Anexo, o Custodiante, por si ou por terceiros, 
é responsável pelas atividades previstas na RCVM 175 e no Anexo Normativo II, 
bem como no contrato que regule a sua prestação de serviços para o Fundo.  
 
6.4.4 As disposições relativas à substituição e à renúncia da Administradora e 
da Gestora descritas neste Regulamento aplicam -se, no que couber, à 
substituição do Custodiante, observando-se o previsto neste Regulamento. 
 
7. RESPONSABILIDADE DOS PRESTADORES DE SERVIÇO 
 
7.1. Nos termos dos artigos 1.368 -D e 1.368 -E do Código Civil Brasileiro, a 
responsabilidade de cada prestador de serviços perante o Fundo, a Classe, Subclasses e 
demais prestadores de serviços é individual e limitada, exclusivamente, ao cumprimento 
dos respectivos deveres, aferíveis conforme previsto na RCVM 175, neste Regulamento, 
seu(s) Anexo(s), Apenso(s) e Apêndice(s)  (conforme aplicável) e, ainda, no respectivo 
contrato de prestação de serviços. 
 
7.1.1. A avaliação da responsabilidade dos prestadores de serviços deverá levar 
sempre em consideração os riscos inerentes às aplicações nos mercados de 
990b7b40-a5a2-4b47-872a-fdc31e45e5f4

 
 
 
 
 
  
 13 
Erro! Nome de propriedade do documento desconhecido. 
atuação do Fundo e da Classe, bem como o fato de que os serviços são 
prestados em regime de melhores esforços e como obrigação de meio. 
 
7.2. Cada prestador de serviços do Fundo e da Classe responderá perante a CVM, 
os Cotistas e quaisquer terceiros , individualmente, sem solidariedade com os demais 
prestadores de serviços, somente por danos diretos decorrentes de seus próprios atos e 
omissões contrários à lei, ao Regulamento, ao Anexo ou à regulamentação vigente, sem 
prejuízo do exercício do dever de fiscalizar , devidamente comprovados por decisão 
judicial ou arbitral irrecorrível  
 
8. DESPESAS E ENCARGOS  
 
8.1. As despesas a seguir descritas constituem encargos comuns passíveis de 
serem incorridos pelo Fundo e/ou individualmente pela Classe.  
 
(i) Taxas, impostos ou contribuições federais, estaduais, municipais 
ou autárquicas, que recaiam ou venham a recair sobre os bens, direitos e 
obrigações do Fundo, Classe e/ou Subclasses; 
 
(ii) Despesas com o registro de documentos, impressão, expedição e 
publicação de relatórios e informações periódicas previstas na legislação 
em vigor; 
 
(iii) Despesas com correspondência de interesse do Fundo e/ou da 
Classe, inclusive comunicações aos Cotistas; 
 
(iv) Honorários e despesas do Auditor Independente; 
 
(v) Emolumentos e comissões pagas por operações da carteira de 
ativos da Classe; 
 
(vi) Despesas com a manutenção de ativos cuja propriedade decorra 
de execução de garantia ou de acordo com o devedor; 
 
990b7b40-a5a2-4b47-872a-fdc31e45e5f4

 
 
 
 
 
  
 14 
Erro! Nome de propriedade do documento desconhecido. 
(vii) Honorários de advogado, custas e despesas processuais correlatas, 
incorridas em razão de defesa dos interesses do Fundo e/ou da Classe, em 
juízo ou fora dele, inclusive o valor da condenação imputada, se for o caso; 
 
(viii) Gastos derivados da celebração de contratos de seguro sobre os 
ativos da carteira da Classe, assim como parcela de prejuízos da carteira 
não coberta por apólices de seguro e não decorrente diretamente de 
culpa ou dolo dos prestadores dos serviços do Fundo ou da Classe no 
exercício de suas respectivas funções; 
 
(ix) Gastos relativos à convocação, instalação, realização e 
formalização de Assembleia Geral ou Assembleia Especial de Cotistas, e a 
remuneração dos membros de eventuais comitês ou conselhos da Classe 
destinados a fiscalizar ou supervisionar os Prestadores de Serviços 
Essenciais, incluindo os gastos relativos à convocação, instalação, 
realização e formalização de reuniões dos referidos comitês ou conselhos; 
 
(x) Despesas com fechamento de câmbio, vinculadas às operações da 
carteira de ativos da Classe; 
 
(xi) Despesas com liquidação, registro e custódia de operações com 
ativos da carteira da Classe; 
 
(xii) Despesas relacionadas ao exercício de direito de voto decorrente 
de ativos da carteira da Classe; 
 
(xiii) Despesas inerentes à constituição, fusão, incorporação, cisão, 
transformação ou liquidação do Fundo e/ou da Classe; 
 
(xiv) Honorários e despesas relacionados à atividade de formador de 
mercado, se aplicável; 
 
(xv) Despesas relacionadas à distribuição primária de Cotas, incluindo 
eventuais taxas  de estruturação devidas a  entidade(s) pertencentes ao 
990b7b40-a5a2-4b47-872a-fdc31e45e5f4

 
 
 
 
 
  
 15 
Erro! Nome de propriedade do documento desconhecido. 
grupo econômico do(s) Prestador(es) de Serviços Essenciais envolvido(s) 
na referida distribuição, bem como  despesas inerentes à admissão das 
Cotas à negociação em mercado organizado; 
 
(xvi) Taxa de Administração e Taxa de Gestão, incluindo parcelas 
destinadas ao pagamento de prestadores de serviços contratados; 
 
(xvii) Taxa Máxima de Distribuição, conforme aplicável; 
 
(xviii) Taxa de Consultoria; 
 
(xix) Contratação de agência de classificação de risco de crédito , se 
necessário; 
 
(xx) Despesas relacionadas ao registro de Direitos Creditórios, inclusive 
as despesas com a(s) Entidade(s) Registradora(s);  
 
(xxi) Despesas relacionadas à atualização do registro dos recebíveis que 
foram dados em garantia nas operações de crédito que originaram os 
Direitos Creditórios, conforme aplicável;  
 
(xxii) Despesas relacionadas à análises comerciais e de crédito, incluindo 
registros de anotações negativas, consulta a dados de bureaus de crédito, 
avaliação de sócios, aplicação de modelos de análise de crédito — sejam 
eles simples, intermediários ou avançados — bem como quaisquer outras 
despesas correlatas à prestação dos serviços pelo Consultor Especializado 
e/ou pelo Agente de Cobranç a, cujos valores deverão ser objeto de 
aprovação prévia pelo Comitê de Crédito e Cobrança;  
 
(xxiii) Guarda física de todos os documentos referentes aos ativos 
adquiridos pela Classe; 
 
990b7b40-a5a2-4b47-872a-fdc31e45e5f4

 
 
 
 
 
  
 16 
Erro! Nome de propriedade do documento desconhecido. 
(xxiv) Despesas com empresas certificadoras, para emissão de 
documentos referentes aos ativos adquiridos pela Classe;  
 
(xxv) Honorários e despesas do Agente de Cobrança; e 
 
(xxvi) Despesas para contratação de plataforma de crédito e/ou solução 
para gerenciar e controlar a carteira e os ativos do Fundo e da Classe. 
 
8.2. As despesas não previstas neste Regulamento como encargos do Fundo e/ou 
da Classe devem correr por conta do Prestador de Serviço Essencial que a tiver 
contratado, sendo certo que a Administradora e a Gestora poderão estabelecer que 
parcelas da Taxa de Administração ou da Taxa de Gestão, respectivamente, sejam pagas 
diretamente aos prestadores de serviços contratados  por cada Prestador de Serviços 
Essenciais, observadas as disposições do Anexo.  
 
8.3. Uma vez que o Fundo é constituído com apenas uma Classe, todos os 
encargos e contingências do Fundo serão debitados do patrimônio da Classe, respeitada 
a ordem de alocação de recursos prevista no Anexo. 
 
8.4. Caso o Fundo deixe de ter uma única Classe e passe a possuir diferentes 
classes, as despesas ou contingências atribuídas ao Fundo deverão ser rateadas entre a 
Classe e tais classes adicionais, proporcionalmente à sua respectiva representação do 
patrimônio do Fundo, exceto na hipótese em que estas tenham sido ocasionadas ou 
geradas por uma ou mais classes específicas, situação na qual o rateio deve ocorrer 
somente entre as classes que ocasionaram ou geraram tal despesa ou contingência. 
 
9. ASSEMBLEIA GERAL DE COTISTAS 
 
9.1. O Fundo terá Assembleias Especiais, nos termos do Capítulo 20 do Anexo. 
Para fins de entendimento, a Assembleia Especial de Cotistas em que sejam convocados 
todos os Cotistas da Classe para deliberação de matérias comuns a todas as Subclasses, 
observadas as disposições do respectivo Anexo, deverá ser entendida pela 
Administradora, pela Gestora e pelos Cotistas como uma Assembleia Geral, observadas 
as disposições da RCVM 175 e do Anexo. 
990b7b40-a5a2-4b47-872a-fdc31e45e5f4

 
 
 
 
 
  
 17 
Erro! Nome de propriedade do documento desconhecido. 
 
9.2. Caso o Fundo deixe de ter uma única Classe e passe a possuir diferentes 
classes, este Regulamento deverá ser aditado para prever as matérias de competência 
da Assembleia Geral em que sejam convocados todos os Cotistas de tais classes. 
 
9.3. O Regulamento pode ser alterado, independentemente da Assembleia Geral, 
sempre que tal alteração: 
 
(i) decorrer exclusivamente da necessidade de atendimento a normas 
legais ou regulamentares, exigências expressas da CVM, de entidade 
administradora de mercados organizados em que as Cotas do Fundo 
sejam admitidas à negociação ou de entidade autorreguladora, n os 
termos da legislação aplicável e de convênio com a CVM; 
 
(ii) for necessária em virtude da atualização dos dados cadastrais de 
prestadores de serviços da Classe (incluindo dos Prestadores de Serviços 
Essenciais), tais como alteração na razão social, endereço, página na rede 
mundial de computadores e telefone; ou 
 
(iii) envolver redução de taxa(s) devida(s) a prestador(es) de serviços. 
 
9.4. As alterações previstas nos itens (i) e (ii) do item 9.3 acima devem ser 
comunicadas aos Cotistas, no prazo de até 30 (trinta) dias, contado da data em que 
tiverem sido implementadas.  
 
9.5. A alteração prevista no item (iii) do item 9.3 acima deve ser imediatamente 
comunicada aos Cotistas. 
 
10. FATORES DE RISCO 
 
10.1. Os fatores de risco a seguir descritos são comuns ao Fundo, sendo aplicáveis, 
portanto, à Classe e às eventuais novas classes do Fundo, caso sejam aprovadas as suas 
respectivas constituições por meio de Assembleia Geral ou Assembleia Especial 
enquanto o Fundo tiver apenas uma classe , indistintamente, e independem de seus 
990b7b40-a5a2-4b47-872a-fdc31e45e5f4

 
 
 
 
 
  
 18 
Erro! Nome de propriedade do documento desconhecido. 
respectivos tipos e características individuais. Os fatores de risco específicos da Classe e 
eventuais novas classes,  ou mesmo o detalhamento de determinados riscos descritos 
neste Capítulo, notadamente em decorrência de sua respectiva política de investimento 
e demais características individuais, poderão ser encontrados no Anexo. 
 
10.2. Em última instância, todos os fatores de risco poderão levar à desvalorização 
das Cotas das classes e posterior desvalorização total dos investimentos dos Cotistas 
e/ou à ausência de liquidez. Não há garantia de completa eliminação da possibilidade 
de perdas para a Classe e os Cotistas, não podendo os Prestadores de Serviços Essenciais 
e os demais prestadores de serviços, em hipótese alguma, ser responsabilizados por 
qualquer depreciação ou perda de valor dos Direitos Creditórios e dos Ativos Financeiros 
integrantes da carteira da Classe, ou por eventuais prejuízos incorridos pelos Cotistas 
quando da amortização ou do resgate das suas Cotas. 
 
10.3. Cada Cotista deverá atestar que está ciente dos riscos do investimento nas 
Cotas e concorda em, ainda assim, realizá-lo, por meio da assinatura do termo de ciência 
de risco e de adesão. 
 
Risco de Mercado  
O patrimônio das classes pode ser afetado negativamente em virtude da flutuação de 
preços e cotações de mercado dos ativos detidos pelas classes, bem como da oscilação 
das taxas de juros e do desempenho de seus emissores. Tais flutuações podem resultar 
na desvalorização do patrimônio das classes, o que impacta diretamente o valor das 
Cotas e, consequentemente, o retorno financeiro dos Cotistas. Em cenários de 
volatilidade de mercado ou aumento das taxas de juros, o valor das Cotas pode sofrer 
quedas significativas, ocasionando perdas para os investidores , incluindo do valor total 
investido. 
 
O Fundo aplicará suas disponibilidades financeiras preponderantemente em Direitos 
Creditórios e Ativos Financeiros. Poderá ocorrer o descasamento entre os valores de 
atualização (i) dos Direitos Creditórios e dos Ativos Financeiros; e (ii) das Cotas. O Fundo 
poderá sofrer perdas em razão de tais descasamentos, não sendo a Administradora, o 
Custodiante, o Wellhub e/ou a Gestora responsáveis por quaisquer perdas que venham 
a ser impostas aos Cotistas, em razão dos descasamentos de que trata este subitem. 
990b7b40-a5a2-4b47-872a-fdc31e45e5f4

 
 
 
 
 
  
 19 
Erro! Nome de propriedade do documento desconhecido. 
 
Risco de Crédito 
O patrimônio das classes pode ser afetado negativamente em virtude de perdas 
associadas ao não cumprimento pelo tomador ou contraparte de suas respectivas 
obrigações financeiras nos termos pactuados, à desvalorização do contrato de crédito 
decorrente de deterioração na classificação do risco do tomador, redução de ganhos ou 
remunerações, às vantagens concedidas na renegociação e aos custos da recuperação 
de crédito. As aplicações que constituem o patrimônio das classes não contam com 
garantia da Administrad ora, da Gestora, do Custodiante, de quaisquer terceiros, de 
qualquer mecanismo de seguro ou, ainda, do Fundo Garantidor de Crédito – FGC. Todos 
os eventuais rendimentos, bem como o pagamento do principal, provirão 
exclusivamente da carteira da Classe, a qu al está sujeita a riscos diversos e cujo 
desempenho é incerto, em vista das razões supracitadas. Ainda, visto que a Classe 
aplicará seus recursos preponderantemente em Direitos Creditórios, dependerá da 
solvência dos respectivos Devedores para distribuição  de rendimentos aos Cotistas. O 
Fundo somente fará o resgate e a amortização das Cotas, em moeda corrente nacional, 
ressalvadas as hipóteses previstas neste Regulamento que preveem a possibilidade da 
realização dos resgate ou amortização em ativos,  na medida em que os Direitos 
Creditórios sejam pagos pelos Devedores e os respectivos valores sejam recebidos pelo 
Fundo, não sendo devido pelo Fundo qualquer multa ou juros de mora em decorrência 
desse não pagamento. Não há garantia de que o resgate e a amortização das Cotas 
ocorrerão integralmente conforme estabelecido neste Regulamento. 
 
Ainda, a solvência dos Devedores poderá ser afetada por fatores macroeconômicos, tais 
como elevação das taxas de juros, aumento da inflação e baixos índices de crescimento 
econômico. Assim, na hipótese de ocorrência de um ou mais desses eventos, poderá 
haver o aumento da inadimplência dos Direitos Creditórios, afetando negativamente os 
resultados da Classe e provocando perdas patrimoniais aos Cotistas. 
 
Risco de Liquidez das Cotas 
O risco de liquidez se caracteriza pela possibilidade de redução ou inexistência de 
demanda para os ativos integrantes da carteira das classes, conforme aplicável, e pode 
afetar o preço e/ou o tempo de liquidação destes ativos no momento da ocorrência de 
amortização ou liquidação das Cotas das classes. Este cenário pode se dar, por exemplo, 
990b7b40-a5a2-4b47-872a-fdc31e45e5f4

 
 
 
 
 
  
 20 
Erro! Nome de propriedade do documento desconhecido. 
em função da falta de liquidez dos mercados nos quais os ativos das classes são 
negociados ou de condições atípicas de mercado. Como consequência, os Cotistas 
podem enfrentar atrasos na amortização ou liquidação de suas Cotas, além da possível 
desvalorização do patrimônio das classes, o que pode resultar em perdas financeiras. 
 
Risco de Precificação 
As Cotas poderão sofrer com aumento ou redução no seu valor em virtude da 
precificação dos ativos da carteira pela Administradora ou terceiros contratados, a ser 
realizada de acordo com os critérios e procedimentos estabelecidos na regulamentação 
em vigor. Como consequência, os Cotistas podem ver o valor de suas cotas variando 
significativamente, o que pode impactar o retorno do investimento, resultando em 
ganhos ou perdas financeiras, este último caso, impactando negativamente o Patrimônio 
Líquido e a rentabilidade das Cotas. 
 
Risco de Concentração 
A carteira das classes poderá estar exposta à concentração em ativos de determinados 
ou poucos emissores. Essa concentração de investimentos nos quais as classes aplicam 
seus recursos poderá aumentar a exposição da carteira das classes aos riscos 
relacionados a tais ativos, ocasionando volatilidade no valor de suas Cotas, podendo 
resultar em perdas significativas para os Cotistas, dependendo do desempenho dos 
ativos concentrados. 
 
Ainda, é permitido ao Fundo manter até 33% (trinta e três  por cento) de sua carteira 
aplicada em Ativos Financeiros. Alterações no cenário macroeconômico que possam 
comprometer a capacidade de pagamento, bem como alterações nas condições 
financeiras dos emissores dos Ativos Financeiros e/ou na percepção do mercado acerca 
de tais emissores, podem trazer impactos significativos aos preços e liquidez dos Ativos 
Financeiros, provocando perdas para o Fundo e para os Cotistas. Ademais, a falta de 
capacidade e/ou disposição de pagamento de qualquer dos emissores dos Ativos 
Financeiros acarretará perdas para o Fundo, podendo este, inclusive, incorrer em custos 
com o fim de recuperar os seus créditos. O não  pagamento dos Ativos Financeiros 
integrantes da carteira do Fundo e os custos administrativos e de recuperação de 
créditos do Fundo poderão fazer com que o Fundo sofra uma perda patrimonial 
significativa, o que afetaria negativamente a rentabilidade das Cotas. 
990b7b40-a5a2-4b47-872a-fdc31e45e5f4

 
 
 
 
 
  
 21 
Erro! Nome de propriedade do documento desconhecido. 
 
Risco Normativo 
Alterações legislativas, regulatórias ou de interpretação das normas às quais se sujeitam 
o Fundo, as classes ou os Cotistas podem acarretar relevantes alterações na carteira das 
classes, inclusive a liquidação de posições mantidas, independentemente das condições 
de mercado, bem como mudança nas regras de ingresso e saída de Cotistas das classes. 
Como consequência, os Cotistas podem enfrentar restrições em suas movimentações e 
sofrer perdas financeiras em função da liquidação forçada de ativos, além de pos síveis 
alterações nos direitos de ingresso e saída do fundo.  
 
Risco Jurídico 
A adoção de interpretações por órgãos administrativos e pelo poder judiciário que 
contrastem com as disposições deste Regulamento, Anexos, Apensos e Apêndices, 
quando houver, poderão afetar negativamente o Fundo, as classes, as subclasses e os 
Cotistas, in dependentemente das proteções e salvaguardas estabelecidas nestes 
documentos. Este Regulamento, Anexos, Apensos e Apêndices, quando houver, foram 
elaborados em conformidade com a legislação vigente, especialmente o Código Civil 
Brasileiro. Contudo, a jurisprudência a respeito das inovações trazidas por referida Lei no 
que tange à indústria de fundos de investimento está em construção e sujeita a 
alterações que podem impactar as disposições dos referidos documentos, as quais, 
potencialmente, podem impactar n egativamente o valor das cotas e os retornos 
esperados, independentemente das proteções previstas nos documentos supracitados. 
 
Risco de Alteração da Legislação Tributária 
As leis e regulamenta ções aplic áveis ao Fundo, à Classe e eventuais novas classes , 
incluindo, mas não se limitando, àquelas de natureza tribut ária, podem ser alteradas a 
qualquer tempo, por iniciativa de autoridades competentes. Altera ções na legisla ção 
tributária, bem como mudanças na interpretação ou aplicação de normas já existentes, 
podem impactar negativamente a rentabilidade da Classe, a forma de apura ção e 
recolhimento de tributos, a distribuição de rendimentos aos Cotistas e o valor das Cotas. 
Adicionalmente, a introdução de novos tributos, a modificação de alíquotas, a revogação 
de benefícios fiscais ou a imposição de regimes tributários mais onerosos podem afetar 
substancialmente a atratividade do investimento na Classe. Tais altera ções podem 
ocorrer de forma abrupta, e estão fora do controle da Administradora e da Gestora.  
990b7b40-a5a2-4b47-872a-fdc31e45e5f4

 
 
 
 
 
  
 22 
Erro! Nome de propriedade do documento desconhecido. 
 
Segregação Patrimonial 
Nos termos do Código Civil Brasileiro e conforme regulamentado pela RCVM 175, cada 
classe constitui um patrimônio segregado para responder por seus próprios direitos e 
obrigações. Não obstante, procedimentos administrativos, judiciais ou arbitrais 
relacionados a obrigações de uma classe poderão afetar negativamente o patrimônio de 
outra classe, quando houver, caso sejam proferidas sentenças ou decisões que não 
reconheçam o regime de segregação e independência patrimonial entre classes de 
fundos de investimentos. Como consequência, os Cotistas das classes que não tenham 
relação direta com o litígio podem sofrer prejuízos em seu investimento, com possíveis 
impactos no valor das Cotas e no retorno financeiro esperado. 
 
Cibersegurança 
Os Prestadores de Serviços Essenciais desempenham seus serviços empregando recursos 
tecnológicos e de comunicação que devem ser adequados às atividades do Fundo. Tais 
recursos devem estar protegidos por medidas e procedimentos apropriados de 
cibersegurança. Problemas e falhas nestes recursos empregados poderão afetar as 
atividades dos Prestadores de Serviços Essenciais e, consequentemente, a performance 
das classes como um todo, podendo inclusive acarretar prejuízos aos Cotistas. Por outro 
lado, problemas e  falhas nas medidas e procedimentos de cibersegurança adotados 
poderão ocasionar a perda, danificação, corrupção ou acesso indevido por terceiros de 
informações do Fundo. 
 
Saúde Pública 
Questões de saúde pública poderão gerar impacto negativo direto à economia nacional 
e global, podendo levar ao regime de recessão, bem como consequente alteração das 
atividades do mercado financeiro e de capitais. Ainda, em atenção à mitigação da 
propagação de doenças existentes ou que venham a surgir, os Prestadores de Serviços 
Essenciais poderão adotar restrições operacionais e regimes alternativos de trabalho que 
podem impactar provisoriamente os serviços prestados e consequentemente o bom 
desempenho das classes, potencialmente gerando prejuízos aos Cotistas. 
 
11. DISPOSIÇÕES GERAIS 
 
990b7b40-a5a2-4b47-872a-fdc31e45e5f4

 
 
 
 
 
  
 23 
Erro! Nome de propriedade do documento desconhecido. 
11.1. O exercício social do Fundo tem duração de 1 (um) ano e encerra -se no 
último Dia Útil do mês de fevereiro de cada ano.  
 
11.2. Todas as publicações mencionadas neste Regulamento, inclusive seus 
Anexos, Apensos e Apêndices, conforme o caso, serão disponibilizadas no site da 
Administradora e, quando aplicável, no site da CVM. 
 
11.3. Este Regulamento e o Anexo serão regidos e interpretados de acordo com 
as leis da República Federativa do Brasil. Não será admitido qualquer julgamento por 
equidade/amiable compositeur. 
 
11.3.1. Quaisquer controvérsias que resultem de ou se refiram a este Regulamento e/ou 
ao Anexo será submetida à arbitragem, conforme a Lei nº 9307/96, e ela será 
resolvida, de forma definitiva, de acordo com o Regulamento de Arbitragem do 
Centro de Mediação da Câmara de Comércio Brasil-Canadá (o “CAM-CCBC”). 
 
11.3.2. O tribunal de arbitragem será composto por 3 (três) árbitros a serem nomeados 
pelas Partes de acordo com o Regulamento de Arbitragem do CAM -CCBC e 
conforme as seguintes regras: (i) um árbitro será nomeado pela Galapagos; (ii) 
um árbitro será nomeado pelo Wellhub; e (iii) o terceiro árbitro será nomeado em 
conjunto pelos dois árbitros anteriormente nomeados pelas Partes. 
 
11.3.3. O procedimento de arbitragem terá lugar na Cidade de São Paulo, Estado de São 
Paulo, Brasil, na sede do CCBC e será conduzido no idioma português, de forma 
confidencial. 
 
11.3.4. Se, por qualquer motivo, o CAM-CCBC não puder administrar a arbitragem a ele 
submetida de acordo com esta Cláusula, as Partes declaram que a resolução da 
controvérsia por meio de arbitragem será administrada pela CAMARB – Câmara 
de Mediação e Arbitragem Em presarial, e, na impossibilidade desta última, pela 
Câmara FGV de Mediação e Arbitragem.  
 
11.3.5. A sentença arbitral será final e definitiva, vinculando as Partes e seus sucessores. 
A execução da sentença arbitral poderá ser solicitada a qualquer tribunal 
990b7b40-a5a2-4b47-872a-fdc31e45e5f4

 
 
 
 
 
  
 24 
Erro! Nome de propriedade do documento desconhecido. 
competente. A sentença arbitral será proferida na sede da arbitragem, em 
território brasileiro. 
 
11.3.6. Exclusivamente para os fins da execução ou medidas de precaução de natureza 
preventiva, provisória, cautelar ou tutela antecipada, que seja necessária para 
preservar e assegurar a efetividade da decisão arbitral e o objeto da lide em 
discussão, as Partes neste ato elegem o fo ro da Comarca de São Paulo, Estado 
de São Paulo, em detrimento de todos os outros, por mais privilegiados que 
possam ser. 
 
11.3.7. As disposições dessa cláusula sobrevivem à extinção deste Regulamento, do 
Anexo ou das obrigações aqui previstas. 
 
11.3.8. Exceto pelos honorários de seus respectivos advogados, que serão arcados pelas 
Partes individualmente, todas as outras despesas e custos da arbitragem e 
honorários de árbitros serão arcados pela(s) parte(s) sucumbente(s) na proporção 
de sua respectiva sucumbência, conforme determinação do Tribunal Arbitral. 
 
Contato com a Administradora 
 
11.4. Solicitações, sugestões, reclamações e informações adicionais, inclusive 
aquelas referentes a exercícios anteriores, tais como demonstrações contábeis, relatórios 
da Administradora, fatos relevantes, comunicados e outros documentos elaborados por 
força regulamentar podem ser solicitados diretamente à Administradora. 
 
11.5. Os Cotistas poderão se comunicar com a Administradora por meio do Serviço 
de Atendimento ao Cotista, mediante envio de correspondência para o endereço: 
Avenida Brigadeiro Faria Lima, nº 1.355, 5º andar, São Paulo, SP, CEP 01452-002, ou para 
o endereço eletrônico administracao.fundos@singulare.com.br. 
 
11.6. Caso o Cotista já tenha recorrido ao Serviço de Atendimento ao Cotista e não 
tenha se sentido satisfeito com a solução apresentada, com o número do protocolo de 
atendimento em mãos, o Cotista deve acessar o canal da ouvidoria, por meio do website 
http://www.singulare.com.br ou ligar para 0800.773.2009. 
990b7b40-a5a2-4b47-872a-fdc31e45e5f4

 
 
 
 
 
  
 25 
Erro! Nome de propriedade do documento desconhecido. 
 
* *  * 
  
990b7b40-a5a2-4b47-872a-fdc31e45e5f4

 
 
 
 
 
  
 26 
Erro! Nome de propriedade do documento desconhecido. 
 
ANEXO DA CLASSE ÚNICA DO WELLGROW FUNDO DE INVESTIMENTO EM 
DIREITOS CREDITÓRIOS – RESPONSABILIDADE LIMITADA 
 
1. PRINCIPAIS CARACTERÍSTICAS DA CLASSE 
 
1.1. A Classe possui condomínio fechado, de modo que suas Cotas somente 
serão amortizadas conforme datas definidas nos respectivos Apêndices, se for o caso e 
conforme conteúdo aprovado em Assembleia Especial, ou em virtude de liquidação da 
Classe em conformidade com o disposto neste Anexo e na RCVM 175. 
 
1.2. A Classe é destinada a receber aplicações de Investidores Profissionais que 
busquem rentabilidade, no longo prazo, compatível com a política de investimento da 
Classe, conforme prevista neste Anexo, aceitem os riscos associados aos investimentos 
da Classe. 
 
1.3. A Classe tem por objeto a captação de recursos para aplicação 
preponderantemente em Direitos Creditórios, nos termos da política de investimento, e 
conforme a composição e diversificação da carteira da Classe descrita neste Anexo. 
 
1.4. O funcionamento da Classe terá início na Data de Subscrição Inicial.  
 
1.5. A Classe terá prazo de duração indeterminado, podendo ser liquidada por 
deliberação da Assembleia Especial, em conformidade com o disposto neste Anexo e/ou 
na RCVM 175.  
 
2. DA RESPONSABILIDADE DOS COTISTAS E  DO PATRIMÔNIO LÍQUIDO 
NEGATIVO 
  
2.1. A Classe limita a responsabilidade dos Cotistas ao valor das respectivas Cotas 
subscritas, na forma prevista na RCVM 175 e neste Anexo. 
 
990b7b40-a5a2-4b47-872a-fdc31e45e5f4

 
 
 
 
 
  
 27 
Erro! Nome de propriedade do documento desconhecido. 
2.2. A limitação da responsabilidade dos Cotistas ao seu capital subscrito é uma 
faculdade prevista no artigo 1.368-D, inciso I, do Código Civil Brasileiro e na RCVM 175. 
Desta forma, os Cotistas não poderão ser demandados a arcar com quaisquer obrigações 
assumidas pela Classe em valor superior ao valor por eles subscritos, não havendo 
qualquer forma de solidariedade ou coobrigação entre os Cotistas. 
 
2.3. A existência de um passivo exigível superior ao ativo total da Classe configura 
um Patrimônio Líquido negativo. Nestas ocasiões, a liquidação integral do ativo da Classe 
não será suficiente para a satisfação das obrigações por ela assumidas. 
 
2.4. Não há eventos específicos nos quais a Administradora verificará se o 
Patrimônio Líquido da Classe está negativo, de modo que a Administradora deverá 
acompanhar o Patrimônio Líquido, observados os seus deveres financeiros e contábeis, 
em especial aqueles previstos na Instrução CVM nº 489/11 e demais normas aplicáveis, 
e diligenciar para tomar todas as medidas previstas na regulamentação aplicável e neste 
Anexo quando identificar que o Patrimônio Líquido da Classe está negativo. 
 
2.5. Constatado o Patrimônio Líquido negativo, a Administradora deve, 
imediatamente, (i) suspender a realização da amortização de Cotas; (ii) não realizar 
novas subscrições de Cotas; (iii) comunicar a existência do Patrimônio Líquido negativo 
à Gestora; e (iv) divulgar fato relevante, nos termos do artigo 64 da Parte Geral da RCVM 
175. 
 
2.5.1. Após tomadas as medidas previstas no item 2.5 deste Anexo, a 
Administradora deverá, em até 20 (vinte) dias, (i) elaborar um plano de 
resolução do Patrimônio Líquido negativo, em conjunto com a Gestora, do qual 
conste, no mínimo: (a)  análise das causas e circunstâncias que resultaram no 
Patrimônio Líquido negativo; (b) balancete; e (c) proposta de resolução para o 
Patrimônio Líquido negativo, que, a critério da Administradora e da Gestora, 
pode contemplar as possibilidades previstas no §4º do artigo 122 da Parte Geral 
da RCVM 175, assim como a possibilidade de tomada de empréstimo pela 
Classe, exclusivamente para cob rir o Patrimônio Líquido negativo; e (ii) 
convocar Assembleia Especial, para deliberar acerca do plano de resolução do 
Patrimônio Líquido negativo de que trata o item “(i)”, em até 2 (dois) Dias Úteis 
990b7b40-a5a2-4b47-872a-fdc31e45e5f4

 
 
 
 
 
  
 28 
Erro! Nome de propriedade do documento desconhecido. 
após concluída a elaboração do plano, encaminhando o plano junto à 
convocação.  
 
2.5.2. Após a adoção das medidas previstas no item 2.5 acima, caso a 
Administradora e a Gestora, em conjunto, avaliem, de modo fundamentado, que 
a ocorrência do Patrimônio Líquido negativo não representa risco à solvência 
da Classe, a adoção das medidas referidas no item  2.5.1 acima se torna 
facultativa.  
 
2.5.3. Na hipótese da Assembleia Especial referida no item “(ii)” do item  2.5.1 
acima: 
 
(i) caso anteriormente à convocação da Assembleia Especial, a 
Administradora verifique que o Patrimônio Líquido deixou de estar 
negativo, a Gestora e a Administradora ficam dispensadas de prosseguir 
com os procedimentos previstos no item 2.5 e seus derivados, devendo a 
Administradora divulgar novo fato relevante, no qual devem constar o 
Patrimônio Líquido atualizado e, ainda que resumidamente, as causas e 
circunstâncias que resultaram no Patrimônio Líquido negativo. 
 
(ii) caso posteriormente à convocação da Assembleia Especial e 
anteriormente à sua realização, a Administradora verifique que o 
Patrimônio Líquido deixou de estar negativo, a Assembleia Especial deve 
ser realizada exclusivamente para que a Gestora apresente aos Cotistas o 
Patrimônio Líquido atualizado e as causas e circunstâncias que resultaram 
no Patrimônio Líquido negativo, não se aplicando o disposto no item “(iii)” 
abaixo. 
 
(iii) na ocorrência da Assembleia Especial, em caso de não aprovação 
do plano de resolução do Patrimônio Líquido negativo, os Cotistas devem 
deliberar sobre as seguintes possibilidades: (a) cobrir o Patrimônio 
Líquido negativo, mediante aporte de recursos, próprios ou de terceiros, 
em montante e prazo condizentes com as obrigações das Cotas, hipótese 
que fica afastada proibição de realização de novas subscrições de Cotas; 
990b7b40-a5a2-4b47-872a-fdc31e45e5f4

 
 
 
 
 
  
 29 
Erro! Nome de propriedade do documento desconhecido. 
(b) cindir, fundir ou incorporar a Classe a outra classe que tenha 
apresentado proposta já analisada pela Administradora e pela Gestora; (c) 
liquidar a Classe, desde que não remanesçam obrigações a serem 
honradas pelo seu Patrimônio Líquido; ou (d) determinar que a 
Administradora entre com pedido de declaração judicial de insolvência da 
Classe. 
 
(iv) a Gestora deve comparecer à Assembleia Especial, na qualidade de 
responsável pela gestão da carteira de ativos, observado que a sua 
ausência não impõe à Administradora qualquer óbice quanto a sua 
realização.  
 
(v) é permitida, ainda, a manifestação dos credores, nesta qualidade, 
desde que prevista na ata da convocação ou autorizada pela mesa ou 
pelos Cotistas presentes. 
 
(vi) caso a Assembleia Especial não seja instalada por falta de quórum 
ou os Cotistas não deliberem em favor de qualquer possibilidade prevista 
no item “(iii)” acima, a Administradora deve ingressar com pedido de 
declaração judicial de insolvência da Classe. 
 
2.6. A CVM poderá solicitar a declaração judicial de insolvência da Classe, quando 
identificar situação na qual seu Patrimônio Líquido negativo represente risco para o 
funcionamento eficiente do mercado de valores mobiliários ou para a integridade do 
sistema financeiro. 
 
2.7. Tão logo tenha ciência de qualquer pedido de declaração judicial de 
insolvência, a Administradora deve divulgar fato relevante, sendo certo que qualquer 
pedido de declaração judicial de insolvência constitui um Evento de Avaliação da Classe. 
 
2.8. Tão logo tenha ciência da declaração judicial de insolvência, a 
Administradora deve divulgar fato relevante e efetuar o cancelamento do registro de 
funcionamento da Classe na CVM. 
 
990b7b40-a5a2-4b47-872a-fdc31e45e5f4

 
 
 
 
 
  
 30 
Erro! Nome de propriedade do documento desconhecido. 
2.8.1. Caso a Administradora não efetue o cancelamento de modo tempestivo, 
a Superintendência da CVM competente deve efetuar o cancelamento do 
registro, informando tal cancelamento à Administradora e publicando 
comunicado na página da CVM na rede mundial de computadores. 
 
2.8.2. O cancelamento do registro da Classe não mitiga as responsabilidades 
decorrentes das eventuais infrações cometidas antes do cancelamento. 
 
2.9. Por força do regime de segregação patrimonial, os credores da Classe não 
poderão recorrer ao patrimônio de outras classes de investimento instituídas no âmbito 
do Fundo, e nem poderão recorrer ao patrimônio pessoal dos Cotistas da Classe 
insolvente posto que a responsabilidade destes é limitada ao capital por eles subscrito. 
 
2.10. Em qualquer caso, será aplicável o rito previsto nos artigos 955 a 965 do 
Código Civil Brasileiro, somente em relação à classe de investimentos a que se atribuem 
as obrigações e dívidas que deram causa ao requerimento de decretação de insolvência. 
 
3. PRESTADORES DE SERVIÇOS DA CLASSE 
 
3.1. O Agente de Cobrança será contratado, nos termos do respectivo Contrato 
de Cobrança, para prestar à Classe os serviços que objetivem dar suporte e subsidiar a 
Gestora em suas atividades de cobrança ordinária e extraordinária dos Direitos 
Creditórios que venham a ser inadimplidos pelos respec tivos Devedores. O Agente de 
Cobrança será remunerado pela Classe. 
 
3.1.1. O Agente de Cobrança, visando à tutela dos interesses da Classe, deverá 
adotar todo e qualquer mecanismo ou procedimento de cobrança nos termos 
da Política de Cobrança, sendo as despesas com esses incorridas pela Classe. 
 
3.1.2. Nos termos da RCVM 175, a Gestora e os terceiros contratados, conforme 
aplicável, deverão informar à Administradora os atos realizados em nome da 
Classe, os quais sejam pertinentes ao exercício do dever fiduciário de verificação 
pela Administradora. 
 
990b7b40-a5a2-4b47-872a-fdc31e45e5f4

 
 
 
 
 
  
 31 
Erro! Nome de propriedade do documento desconhecido. 
3.2. Nos termos do parágrafo 4º do artigo 36 do Anexo Normativo II e do Ofício-
Circular nº 8/2023/CVM/SSE, a Gestora poderá contratar o Consultor Especializado para 
a verificação dos Critérios de Elegibilidade e das Condições de Cessão ou Aquisição, nos 
termos do Contrato de Consultoria Especializada. 
 
3.2.1. A Gestora deverá estabelecer , no Contrato de Consultoria Especializada, 
as regras e procedimentos aplicáveis à verificação dos Critérios de Elegibilidade 
e das Condições de Cessão ou Aquisição pelo Consultor Especializado.  
 
3.2.2. Não obstante as regras e procedimentos de que trata o item 3.2.1, a 
Gestora será responsável pela fiscalização da atuação do Consultor 
Especializado, incluindo no que tange à verificação dos Critérios de Elegibilidade 
e das Condições de Cessão ou Aquisição por parte do Consultor Especializado. 
 
4. REMUNERAÇÃO DOS PRESTADORES DE SERVIÇO 
 
4.1. Pelos serviços de administração, custódia, controladoria e escrituração, a 
Administradora fará jus à Taxa de Administração, a qual será equivalente a 0,20% (vinte 
centésimos por cento) ao ano, incidente sobre o Patrimônio Líquido da Classe, observada 
a remuneração mínima mensal (i) nos 2 (dois) primeiros meses a contar da Data de 
Subscrição Inicial, de R$ 17.000,00 (dezessete mil reais); e (ii) após o 3° (terceiro) mês, o 
valor de R$ 20.000,00 (vinte mil reais). 
 
4.1.1. Os valores mínimos da remuneração da Administradora , expressos em 
reais e dispostos neste Capítulo, serão atualizados a cada período de 12 (doze) 
meses contado a partir da data de início do funcionamento do Fundo e/ou da 
Classe ou do início da prestação de serviço, conforme o caso , pela variação 
positiva do Índice Geral de Preços – Mercado ‐ IGP‐M ou, na sua falta, pelo índice 
que vier a substituí ‐lo. Na hipótese de extinção do IGP ‐M, não divulgação ou 
impossibilidade de sua utilização, será utilizado o Índice Geral de Preços – 
Disponibilidade Interna – IGP–DI, divulgado pela Fundação Getúlio Vargas, ou, 
na falta de ambos, pela variação do Índice de Preços ao Consumidor ‐ IPC, 
divulgado pela Fundação Instituto de Pesquisas Econômicas – FIPE. 
 
990b7b40-a5a2-4b47-872a-fdc31e45e5f4

 
 
 
 
 
  
 32 
Erro! Nome de propriedade do documento desconhecido. 
4.2. Pelos serviços de gestão de recursos dos Direitos Creditórios e dos Ativos 
Financeiros, a Gestora fará jus à Taxa de Gestão correspondente a um percentual fixo ao 
ano incidente sobre o Patrimônio Líquido da Classe de forma escalonada, conforme 
quadro abaixo, observada a remuneração mínima mensal de R$25.000,00 (vinte e cinco 
mil reais). 
 
Patrimônio Líquido da Classe 
Percentual Fixo sobre o 
Patrimônio Líquido da Classe 
Até R$ 100.000.000,00 
(cem milhões de reais) 
0,60% ao ano 
Entre R$ 100.000.000,01 (cem milhões de 
reais e um centavo) e R$ 300.000.000,00 
(trezentos milhões de reais) 
0,55% ao ano 
A partir de R$ 300.000.000,01  
(trezentos milhões de reais e um centavo) 
0,50% ao ano 
 
4.2.1. Os valores mínimos da remuneração da Gestora , expressos em reais e 
dispostos neste Capítulo, serão atualizados a cada período de 12 (doze) meses 
contado a partir da data de início do funcionamento do Fundo e/ou da Classe 
ou do início da prestação de serviço, conforme o caso, pela variação positiva do 
Índice Geral de Preços – Mercado ‐ IGP‐M ou, na sua falta, pelo índice que vier 
a substituí ‐lo. Na hipótese de extinção do IGP ‐M, não divulgação ou 
impossibilidade de sua utilização, será utilizado o Índice Geral de Preços – 
Disponibilidade Interna – IGP–DI, divulgado pela Fundação Getúlio Vargas, ou, 
na falta de ambos, pela variação do Índice de Preços ao Consumidor ‐ IPC, 
divulgado pela Fundação Instituto de Pesquisas Econômicas – FIPE.  
 
4.3. Pela prestação dos serviços de consultoria especializada, o Consultor 
Especializado fará jus a uma taxa de consultoria equivalente aos valores descritos abaixo 
(em conjunto, a “Taxa de Consultoria Especializada”): 
990b7b40-a5a2-4b47-872a-fdc31e45e5f4

 
 
 
 
 
  
 33 
Erro! Nome de propriedade do documento desconhecido. 
 
4.3.1. Taxa de Configuração d a Plataforma de Crédito : p ela prestação dos 
serviços de (i) integração de APIs ; (ii) customização de plataforma  white 
label para originação de Direitos Creditórios ; e (iii ) definição da política de 
crédito da Classe, será devida, pela Classe, parcela única no valor de R $ 
137.583,10 (cento e trinta e sete mil, quinhentos e oitenta e três reais e dez 
centavos) ao Consultor Especializado; observado que , d o valor total, 
R$100.000,00 (cem mil reais) serão reembolsados pelo Consultor Especializado 
à Classe caso, nos primeiros 12 (doze) meses contados da Data de Subscrição 
Inicial, a originação de Direitos Creditórios ultrapasse R$100.000.000,00 (cem 
milhões de reais). 
 
4.3.2. Desconto por Originação de Crédito : será devida, pela Classe, uma taxa 
mensal incidente sobre o desconto por volume de Direitos Creditórios 
originados por meio da Plataforma de Crédito, conforme os seguintes 
percentuais: 
Desconto por Volume Originado em cada Mês 
Até R$5 milhões 
de reais 
Entre R$5 
milhões e R$10 
milhões 
Entre R$10 
milhões e R$ 20 
milhões 
Entre R$ 20 
milhões e R$ 50 
milhões 
Acima de R$ 50 
milhões 
     0.30% 0.25% 0.25% 0.2% 0.2% 
 
A Consultoria deverá encaminhar, juntamente com a respectiva nota fiscal, a 
memória de cálculo detalhada que comprove a base de apuração da 
remuneração devida, para fins de validação e aprovação prévia do pagamento 
pelo Administrador. 
 
4.4. A Taxa de Administração, a Taxa Máxima de Custódia, a Taxa de Gestão e a 
Taxa de Consultoria serão calculadas linearmente, provisionadas à base de 1/252 (um 
duzentos e cinquenta e dois avos) e pagas mensalmente pela Classe, até o 5º (quinto) 
Dia Útil do mê s subsequente ao mês da prestação dos serviços, sendo calculada e 
provisionada todo Dia Útil. 
 
990b7b40-a5a2-4b47-872a-fdc31e45e5f4

 
 
 
 
 
  
 34 
Erro! Nome de propriedade do documento desconhecido. 
4.5. Considerando que não há distribuidores contratados para prestarem serviços 
de forma contínua à Classe, este Anexo não prevê uma taxa máxima de distribuição, nos 
termos do Ofício -Circular-Conjunto nº 1/2023/CVM/SIN/SSE. Os distribuidores que 
venham a ser contratados pontualmente, a cada nova emissão de Cotas, nos termos 
previstos nos documentos da respectiva oferta, conforme disposto na RCVM 160, farão 
jus à taxa de distribuição ou qualquer outra forma de remuneração acordada e divulgada 
nos documentos das ofertas públicas correspondentes, nos termos da referida norma 
(“Taxa Máxima de Distribuição”).  
 
4.5.1. Para fins de esclarecimento, eventuais remunerações devidas a cada 
distribuidor deverão ser aprovadas  no respectivo instrumento  que deliberar 
pela emissão de Cotas, observando -se as regras de divulgação previstas na 
RCVM 160 e na autorregulamentação aplicável. 
 
4.6. Não serão cobradas dos Cotistas quaisquer outras taxas, tais como taxa de 
performance, taxa de ingresso ou taxa de saída. 
 
5. POLÍTICA DE INVESTIMENTO 
 
5.1. A Classe tem como objetivo proporcionar aos Cotistas a valorização de suas 
Cotas por meio da aplicação dos recursos da Classe preponderantemente na aquisição 
de Direitos Creditórios. 
 
5.2. Sem prejuízo do disposto acima, caracterizam -se como passíveis de 
aquisição pela Classe, aqueles Direitos Creditórios que atendam aos Critérios de 
Elegibilidade e às Condições de Cessão, juntamente com todos e quaisquer direitos, 
garantias, privilégios, pr eferências e prerrogativas relacionados aos referidos Direitos 
Creditórios. 
 
5.3. Os Direitos Creditórios serão adquiridos pela Classe de acordo com a política 
de investimento, composição e diversificação da carteira da Classe abaixo estabelecida. 
 
990b7b40-a5a2-4b47-872a-fdc31e45e5f4

 
 
 
 
 
  
 35 
Erro! Nome de propriedade do documento desconhecido. 
5.4. A Classe deverá, após 180 (cento e oitenta) dias contados da Data de 
Subscrição Inicial da Classe, observar a Alocação Mínima de 67% (sessenta e sete por 
cento) do Patrimônio Líquido em Direitos Creditórios. 
 
5.5. Tendo em vista que a Classe é destinada a Investidores Profissionais, essa 
não está sujeita a qualquer limite de concentração, em relação ao seu Patrimônio Líquido, 
ao adquirir Direitos Creditórios e Ativos Financeiros de um mesmo Devedor ou de 
coobrigação de uma mesma pessoa ou entidade, observado as concentrações dispostas 
no item 7.1, deste anexo, conforme permitido pela RCVM 175, ressalvado o quanto 
disposto nos Critérios de Elegibilidade e nas Condições de Cessão ou Aquisição. 
 
5.6. O remanescente do Patrimônio Líquido que não for aplicado em Direitos 
Creditórios poderá ser mantido em moeda corrente nacional ou investido nos seguintes 
ativos financeiros (“Ativos Financeiros”):  
 
(i) títulos públicos federais; 
 
(ii) ativos financeiros de renda fixa de emissão ou coobrigação de 
instituições financeiras, com liquidez diária; 
 
(iii) operações compromissadas lastreadas nos títulos públicos 
federais e ativos financeiros de renda fixa de emissão ou coobrigação de 
instituições financeiras, com liquidez diária; e 
 
(iv) cotas de classes que invistam exclusivamente nos ativos referidos 
nas alíneas (i) a (iii) acima. 
 
5.7. É vedado à Classe realizar operações (i) de day trade, assim consideradas 
aquelas iniciadas e encerradas no mesmo dia, independentemente de a Classe possuir 
estoque ou posição anterior do mesmo Ativo Financeiro; (ii) de venda de opção de 
compra a descoberto e alavancada, a qualquer título; (iii) de renda variável ou cambial; 
(iv) com warrants, e (v) com derivativos. 
 
990b7b40-a5a2-4b47-872a-fdc31e45e5f4

 
 
 
 
 
  
 36 
Erro! Nome de propriedade do documento desconhecido. 
5.8. Observada a Alocação Mínima  em Direitos Creditórios , não há limite de 
concentração para os investimentos realizados nos Ativos Financeiros mencionados 
acima. 
 
5.9. Com relação às CCBs, a  Classe poderá adquirir Direitos Creditórios 
originados, cedidos  e/ou endossados, conforme o caso, pela Administradora, pela 
Gestora, pelo Consultor Especializado e/ou por partes a elas relacionadas  conforme 
aplicável, desde que, em qualquer caso, observados os termos do parágrafo 1º do artigo 
42 do Anexo Normativo II da RCVM 175. 
 
5.10. A Gestora adota política de exercício de direito de voto em Assembleias de 
Cotistas, que disciplina os princípios gerais, o processo decisório e quais são as matérias 
relevantes obrigatórias para o exercício do direito de voto. Tal política orienta as decisões 
da Gestora em assembleias de detentores de títulos e valores mobiliários que c onfiram 
aos seus titulares o direito de voto. 
 
5.11. A política de exercício de direito de voto adotada pela Gestora pode ser 
obtida na página da Gestora na rede mundial de computadores, no seguinte endereço: 
www.galapagoscapital.com/. 
 
5.12. Não obstante a diligência da Administradora e da Gestora em colocar em 
prática a política de investimento, a composição e a diversificação da carteira da Classe 
prevista no presente Anexo, os investimentos da Classe estão, por sua natureza, sujeitos 
a flutuações típicas de mercado, risco de crédito, risco sistêmico, condições adversas de 
liquidez e negociação atípica nos merca dos de atuação e, ainda que a Administradora 
e/ou a Gestora mantenham sistemas de gerenciamento de riscos, não há garantia de 
completa eliminação da possibilidade de perdas para a Classe e para os Cotistas. É 
recomendada ao investidor a leitura atenta dos fatores de risco a que o investimento nas 
Cotas está exposto, conforme indicados no Regulamento e neste Anexo. 
 
5.13. As aplicações realizadas na Classe não contam com garantia da 
Administradora, da Gestora, do Custodiante, do Consultor Especializado , dos Parceiros 
de Originação ou de quaisquer terceiros, de qualquer mecanismo de seguro ou, ainda, 
do Fundo Garantidor de Crédito – FGC. 
990b7b40-a5a2-4b47-872a-fdc31e45e5f4

 
 
 
 
 
  
 37 
Erro! Nome de propriedade do documento desconhecido. 
 
5.14. A Administradora, a Gestora, o Custodiante, seus controladores, sociedades 
por eles direta ou indiretamente controladas, coligadas ou outras sociedades sob 
controle comum não respondem pelo pagamento dos Direitos Creditórios, pela 
solvência dos Devedores o u pela existência, autenticidade, correta formalização e 
liquidez dos Direitos Creditórios, observadas as obrigações e responsabilidades da 
Administradora, da Gestora e do Custodiante nos termos deste Anexo e do Regulamento. 
 
5.15. As limitações da política de investimento, diversificação e composição da 
carteira da Classe previstas neste Capítulo serão observadas diariamente, com base no 
Patrimônio Líquido do Dia Útil imediatamente anterior. 
 
6. DIREITOS CREDITÓRIOS 
 
6.1. A Classe poderá adquirir Direitos Creditórios representados por CCBs, 
Duplicatas e Notas Comerciais. 
 
6.2. As cessões de Direitos Creditórios à Classe serão realizadas em caráter 
irrevogável e irretratável, e incluirão todas as suas garantias e demais acessórios. 
 
6.3. Os Documentos Comprobatórios compreendem todos os documentos 
necessários para protesto, cobrança e execução judicial dos Direitos Creditórios, nos 
termos da legislação e regulamentação aplicáveis. 
 
6.4. Os processos de originação dos Direitos Creditórios  pelos Parceiros de 
Originação encontram-se descritos neste Anexo. 
 
6.5. O Consultor Especializado é responsável pela análise e seleção dos Direitos 
Creditórios, nos termos do Contrato de Consultoria Especializada,  e a Gestora é 
responsável pelas decisões de investimento e/ou desinvestimento em Direitos 
Creditórios e Ativos Financeiros, observado o disposto no Acordo Operacional e no 
Contrato de Consultoria Especializada. 
 
990b7b40-a5a2-4b47-872a-fdc31e45e5f4
