 
 
 
 
 
   1 
ANEXO I 
 
 
 
 
 
 
 
REGULAMENTO 
DO 
CAPITAL SOLUTIONS FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS – 
RESPONSABILIDADE LIMITADA 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
26 de janeiro de 2026 
 
 
  
 
 
 
 
 
   2 
GLOSSÁRIO DOS PRINCIPAIS TERMOS E EXPRESSÕES UTILIZADOS NO REGULAMENTO DO 
CAPITAL SOLUTIONS FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS – 
RESPONSABILIDADE LIMITADA  
 
Definições. Os termos e expressões utilizados neste Regulamento , quando iniciados por letra 
maiúscula, têm o significado a eles atribuídos no glossário abaixo. Além disso, (i) sempre que 
exigido pelo contexto, as definições contidas neste Regulamento aplicar-se-ão tanto no singular 
quanto no plural e o gênero masculino incluirá o feminino e vice-versa; (ii) referências a qualquer 
documento ou outros instrumento s incluem todas as suas alterações, substituições, 
consolidações e respectivas complementações, salvo se expressamente disposto de forma 
diferente; (iii) referências a disposições legais serão interpr etadas como referências às  
respectivas disposições conforme alteradas, estendidas, consolidadas ou reformuladas; (iv) 
salvo se de outra forma expressamente estabelecido neste Regulamento, referências a cláusulas 
ou anexos aplicam -se a cláusulas e anexos deste Regulamento; e (v) todas as referências a 
quaisquer partes incluem seus sucessores, representantes e cessionários autorizados. 
 
“Acordo Operacional” Instrumento firmado entre os Prestadores de Serviços 
Essenciais através do qual se regula as obrigações e 
deveres entre referidos prestadores, tendo em vista o 
Fundo. 
  
“Adendos” Significa qualquer adendo a este Regulamento, os quais 
constituem parte integrante e inseparável do presente 
Regulamento. 
  
“Administradora” A SINGULARE CORRETORA DE TÍTULOS E VALORES 
MOBILIÁRIOS S.A., instituição financeira autorizada pela 
CVM para o exercício profissional de administração de 
carteiras de valores mobiliários, na categoria de 
administrador fiduciário, por meio do Ato Declaratório nº 
1.498, de 28 de agosto de 1990, com sede Av. Rebouças, 
nº 2.942, 7º ao 12º andar – Parte I, Pinheiros, São Paulo – 
SP, CEP 05.402 -500, inscrita no CNPJ sob o nº 
62.285.390/0001-40, ou sua sucessora a qualquer título. 
  
“Agência de Classificação de 
Risco” 
Agência de classificação de risco, devidamente 
qualificada para a prestação de tais serviços e registrada 
perante a CVM, que pode ser contratada pela Gestora, 
em nome do Fundo, para realizar a avaliação de risco das 
Cotas, nos termos dispostos neste Regulamento.  
 
 
 
 
 
   3 
  
“Agente de Cobrança” Será a (s) empresa(s) contratada(s)  na qualidade de 
responsável por realizar a cobrança extraordinária dos 
Direitos Creditórios cedidos que venham a ser 
inadimplidos, nos termos dispostos neste Regulamento. 
  
“Alocação Mínima” 
 
Percentual mínimo de 50%  (cinquenta por cento) do 
Patrimônio Líquido a ser mantido em Direitos Creditórios, 
conforme prevista no Capítulo 10 do Anexo Descritivo da 
Classe Única. 
  
“ANBIMA” Associação Brasileira das Entidades dos Mercados 
Financeiro e de Capitais. 
  
“Anexo Descritivo da Classe 
Única” ou “ Anexo da Classe 
Única” 
É o Anexo descritivo da Classe Única, do qual constam as 
regras específicas aplicáveis à Classe Única e respectivas 
Subclasses de modo complementar a este Regulamento, 
sendo essencial à sua constituição, nos termos da 
Resolução CVM 175. 
  
“Anexo Normativo II” Significa o anexo normativo II da Resolução CVM 175, 
conforme em vigor. 
  
“Apêndice” O documento elaborado nos moldes dos Suplementos A 
e B ao Anexo Descritivo da Classe Única, que indicará as 
características de cada emissão de Cotas. 
 
“Assembleia de Cotistas” Assembleia Geral de Cotistas ou Assembleia Especial de 
Cotistas, sem distinção. 
 
“Assembleia Especial de Cotistas” Assembleia de Cotistas para a qual são convocados 
somente os Cotistas de determinada Subclasse, se 
houver. 
  
“Assembleia Geral de Cotistas” Assembleia para a qual são convocados todos os Cotistas 
do Fundo. 
  
“Ativos” Direitos Creditórios , Ativos Financeiros de Liquidez, 
garantias, juros e disponibilidade de titularidade da 
Classe e/ou do Fundo, considerados em conjunto. 
 
 
 
 
 
   4 
  
“Ativos Financeiros de Liquidez” Ativos financeiros indicados no Anexo Descritivo da 
Classe Única, os quais poderão compor o Patrimônio 
Líquido, conforme previstos no Capítulo 10 do Anexo 
Descritivo da Classe Única. 
 
“Auditor Independente” Instituição que deverá ser contratada pela 
Administradora, em nome do Fundo, para prestar 
serviços de auditoria independente dos documentos 
contábeis do Fundo e da Classe, conforme aplicável. 
  
“B3” B3 S.A. – Brasil, Bolsa, Balcão. 
  
“BACEN” O Banco Central do Brasil. 
  
“Cedentes” Pessoas físicas ou jurídicas que transferem Direitos 
Creditórios à Classe e/ou ao Fundo mediante 
formalização de um Instrumento de Transferência. 
  
“Classe” ou “Classe Única” Classe única de Cotas, constituída sob a forma de 
condomínio fechado, conforme regras específicas 
dispostas no respectivo Anexo Descritivo da Classe Única. 
  
“CNPJ” Cadastro Nacional da Pessoa Jurídica do Ministério da 
Fazenda. 
  
“Código ANBIMA” Código de Administração e Gestão de Recursos de 
Terceiros, da ANBIMA. 
“Cogestora” A ARTESANAL MCMS LTDA , sociedade com sede na 
cidade de São Paulo, Estado de São Paulo, na Av. Dra. 
Ruth Cardoso, nº 4777 – conj. 7-A, inscrita no CNPJ sob o 
nº 30.701.673/0001 -30, devidamente autorizada a 
administrar carteira de títulos e valores mobiliários pela 
CVM, por meio  do Ato Declaratório nº 16.480, de 12 de 
julho de 2018. 
  
“Condições de Cessão” Condições de cessão prevista no Anexo da Classe Única, a 
serem verificadas pela Gestora previamente a cada 
cessão de Direitos Creditórios ao Fundo e/ou à Classe. 
  
 
 
 
 
 
   5 
“Conta da Classe” Conta corrente de titularidade da Classe mantida junto à 
Administradora, utilizada para movimentação dos 
recursos da Classe, inclusive para pagamento dos 
encargos da Classe.  
  
“Conta de Cobrança” Significa (i) a conta corrente aberta pela Administradora 
em nome da Classe Única e/ou do Fundo em uma das 
Instituições Bancárias Autorizadas onde serão 
depositados dos pagamentos dos Direitos Creditórios de 
titularidade do Fundo, ou (ii) a conta corrente de 
movimentação restrita, de titularidade da Cedente, 
aberta em uma das Instituições Bancárias Autorizadas e 
movimentada exclusivamente pelo Custodiante, onde 
serão depositados os valores referentes ao pagamento 
dos Direitos Creditórios de titularidade do Fundo pelos 
Devedores. 
  
“Consultora Especializada” Empresa contratada pela Gestora, em nome do Fundo, 
para prestar serviços de consultoria especializada de 
investimentos, nos termos dispostos neste Regulamento. 
  
“Contrato de Cobrança” Contrato celebrado entre a Gestora, em nome da Classe 
Única e/ou do Fundo, e o Agente de Cobrança, com a 
Interveniência da Administradora. 
  
“Coobrigação” Obrigação contratual ou qualquer outro mecanismo por 
meio do qual um terceiro retenha, total ou parcialmente, 
o risco de crédito decorrente d os Direitos Creditórios ou 
dos Ativos Financeiros de Liquidez integrantes da carteira 
do Fundo. 
 
“Contrato de Distribuição” Significa os contratos de colocação de Cotas a serem 
celebrado entre a Classe, representada pela Gestora, e 
um ou mais Distribuidores, a fim de formalizar a 
contratação de tais Distribuidores e disciplinar os termos 
e condições aplicáveis a cada distribuição de Cotas. 
  
“Cotas” Cotas de emissão da Classe, sem distinção. 
  
 
 
 
 
 
   6 
“Cotas Seniores” Cota de emissão de Subclasse que não se subordina a 
qualquer outra Subclasse para fins de amortização e 
resgate. 
 
“Cotas Subordinadas” Em conjunto ou isoladamente, as Cotas Subordinadas 
Mezanino e as Cotas Subordinadas Júnior. 
 
“Cotas Subordinadas Júnior”  Cotas de emissão de Subclasse que se subordina a todas 
as demais Subclasses para fins de amortização e resgate. 
  
“Cotas Subordinadas Mezanino” Cotas de emissão de Subclasse que, simultaneamente, 
subordina-se a outra(s) Subclasse(s) para fins de 
amortização e resgate e possui outra(s) Subclasse(s) 
como subordinada(s) para os mesmos fins. 
 
“Cotistas” Os titulares das Cotas, devidamente inscritos no registro 
de cotistas do Fundo e que farão jus ao recebimento de 
qualquer valor devido nos termos deste Regulamento 
caso sejam Cotistas no final do Dia Útil imediatamente 
anterior à respectiva data de pagamento. 
  
“Critério de Elegibilidade” Critérios previsto no Anexo da Classe Única do 
Regulamento e detalhado no Anexo da Classe Única, a 
serem verificados pela Gestora no momento de cada 
cessão de Direitos Creditórios ao Fundo e/ou à Classe. 
 
“Custodiante” A Administradora, na qualidade de custodiante dos Ativos 
integrantes da carteira do Fundo. 
 
“CVM” A Comissão de Valores Mobiliários. 
  
“Data de Aquisição e Pagamento” Data em que ocorrer a assinatura de cada Contrato de 
Cessão ou Termo de Cessão, conforme aplicável, e o 
pagamento do preço de aquisição do respectivo Direito 
Creditório pela Administradora, em nome do Fundo, 
conforme procedimentos de originação e verificaç ão de 
lastro dispostos no Capítulo 11 do Anexo da Classe Única. 
  
“Data de Integralização Inicial” A data da primeira integralização de Cotas de uma 
determinada Subclasse ou série, conforme aplicável. 
 
 
 
 
 
   7 
 
“Data de Início” Data da 1ª  (primeira) integralização de Cotas, 
independentemente da Subclasse ou série. 
 
“Data de Pagamento” Cada data em que ocorrer a amortização ou o resgate das 
Cotas de uma determinada Subclasse ou série. 
 
“Demais Prestadores de 
Serviços” 
Prestadores de serviços contratados pela Administradora 
ou pela Gestora, em nome do Fundo. 
 
“Dia Útil” Significa qualquer dia que não seja sábado, domingo, 
feriado declarado nacional ou quaisquer dias em que, por 
qualquer motivo, não haja expediente bancário na Cidade 
de São Paulo, Estado de São Paulo, ou na praça em que o 
Custodiante é sediado, ressalvados  os casos em que 
eventuais pagamentos devam ser realizados por meio da 
B3, hipótese em que somente será considerado Dia Útil 
qualquer dia que não seja sábado, domingo ou feriado 
declarado nacional. 
  
“Devedores” Devedores (sacados) dos Direitos Creditórios. 
  
“Direitos Creditórios” Direitos creditórios passíveis de aquisição pelo Fundo 
e/ou pela Classe, conforme definidos no respectivo 
Anexo da Classe Única. 
  
“Distribuidores” Significa as instituições intermediárias que venham a ser 
contratadas pela Classe, representada pela Gestora, para 
realizar a colocação das Cotas junto a investidores, nos 
termos previstos nos respectivos Contratos de 
Distribuição. 
  
“Documentos Comprobatórios” Documentação que evidencia o lastro dos Direitos 
Creditórios, compreendendo todos os documentos 
necessários para protesto, cobrança ou execução judicial 
dos Direitos Creditórios cedidos, dentre eles, mas não 
limitadamente, cédulas de crédito, contratos, os  
respectivos títulos de créditos, planilhas e registros 
eletrônicos, conforme aplicáveis. 
  
 
 
 
 
 
   8 
“Entidade Registradora” Entidades criadas pela Resolução nº 264 do BACEN, de 25 
de novembro de 2022, junto às quais os Direitos 
Creditórios poderão ser registrados, conforme disposto 
no Regulamento. 
  
“Eventos de Avaliação” Eventos previstos no Anexo Descritivo da Classe Única, 
cuja ocorrência enseja a imediata convocação da 
Assembleia Geral de Cotistas para deliberar se deverão 
ser considerados Eventos de Liquidação Antecipada. 
 
“Eventos de Liquidação 
Antecipada” 
Eventos definidos no Anexo Descritivo da Classe Única, 
cuja ocorrência enseja a imediata convocação da 
Assembleia Geral de Cotistas para deliberar sobre os 
procedimentos de liquidação da Classe e do Fundo, 
conforme dispostos no Regulamento. 
 
“Eventos de Verificação do 
Patrimônio Líquido” 
Eventos definidos no Anexo Descritivo da Classe Única, 
cuja ocorrência enseja a verificação, pela Administradora, 
de que se o Patrimônio Líquido está negativo. 
  
“Fundo” O CAPITAL SOLUTION S FUNDO DE INVESTIMENTO EM 
DIREITOS CREDITÓRIOS – RESPONSABILIDADE 
LIMITADA, incluindo a Classe Única para todos os fins. 
 
“Fundos Investido” FIDCs a serem investidos pelo Fundo. 
 
“FIDC” Fundo de investimento em direitos creditórios 
constituído na forma prevista na Resolução CVM 175. 
  
“Gestora” A EB CAPITAL CRÉDITO PRIVADO LTDA. , sociedade com 
sede na cidade de São Paulo, Estado de São Paulo, na 
Avenida Brigadeiro Faria Lima, nº 3729, 4º Andar, Itaim 
Bibi, São Paulo/SP, Brasil, CEP 04.538 -905, inscrita no 
CNPJ sob o nº 53.554.944/0001 -77, autorizada a 
administrar carteira de títulos e valores mobiliários pela 
CVM, por meio do Ato Declaratório nº 22.227, de 17 de 
junho de 2024. 
  
 
 
 
 
 
   9 
“IGP-M” Índice Geral de Preços do Mercado, divulgado pela 
Fundação Getúlio Vargas, ou outro índice que venha a 
substituí-lo. 
 
“Índice de Referência” 
 
Remuneração ou meta de valorização de cada série de 
Cotas Seniores ou de Cotas Subordinadas Mezanino, 
conforme definida no respectivo Apêndice. 
 
“Índices de Subordinação” O Índice de Subordinação Subordinadas e o Índice de 
Subordinação Júnior, quando referidos em conjunto. 
 
“Índice de Subordinação 
Subordinadas” 
É a relação entre a soma dos valores das Cotas 
Subordinadas Júnior e das Cotas Subordinadas Mezanino 
e o Patrimônio Líquido. 
  
“Índice de Subordinação Júnior” É a relação entre o valor das Cotas Subordinadas Júnior e 
o Patrimônio Líquido. 
  
“Instituição Bancária Autorizada” As seguintes instituições financeiras, bem como as 
demais entidades integrantes dos seus respectivos 
grupos econômicos: (a) o Banco do Brasil S.A, (b) a Caixa 
Econômica Federal, (c) o Banco Bradesco S.A., (d) o Banco 
Santander (Brasil) S.A, (e) o Banco Ita ú S.A., ou (f) 
qualquer outra instituição financeira indicada pela 
Gestora. 
 
“Instrumento de Aquisição” Instrumento que formaliza a transferência do respectivo 
Direito Creditório para o Fundo e/ou a Classe, podendo 
ser um contrato de cessão e seu termo de cessão ou 
contrato de endosso e seu termo de endosso, celebrado 
entre o Fundo e os respectivos cedentes ou endossantes, 
conforme o caso. 
  
“Instrução CVM nº 489” Instrução da CVM nº 489, de 14 de janeiro de 2011, 
conforme alterada. 
 
“Investidores Autorizados” Investidores Qualificados e os demais investidores 
autorizados pela regulamentação em vigor a adquirir as 
Cotas. 
  
 
 
 
 
 
   10 
“Investidores Qualificados” Investidores que se enquadrem no conceito de investidor 
qualificado, conforme definido na Resolução da CVM 30. 
  
“Patrimônio Líquido” Valor dos recursos em caixa acrescido do valor dos 
Direitos Creditórios e dos Ativos Financeiros de Liquidez 
integrantes da carteira da Classe Única e/ou do Fundo, 
deduzidas as exigibilidades. 
  
“Patrimônio Líquido Negativo” Patrimônio Líquido negativo, que ocorrerá sempre que os 
valores das obrigações da Classe Única e/ou do Fundo 
(passivos) superarem a soma de todos os seus ativos. 
  
“Política de Cobrança” O Adendo I ao Anexo Descritivo da Classe Única, do qual 
consta a Política de cobrança dos Direitos Creditórios 
adotada pelo Agente de Cobrança para a cobrança 
extraordinária dos Direitos Creditórios cedidos aplicável à 
respectiva Classe. 
  
“Política de Investimento” Significa a Política de investimento prevista no Capítulo 
10 do Anexo Descritivo da Classe Única, a ser observada 
pela Gestora na gestão profissional dos Ativos. 
  
“Prestadores de Serviços 
Essenciais” 
A Administradora e a Gestora, quando referidas em 
conjunto. 
  
“Política de Verificação do 
Lastro” 
O Adendo II ao Anexo Descritivo da Classe Única, do qual 
consta a metodologia a ser adotada pela Gestora ou 
terceiro por ela contratado para verificação do lastro dos 
Direitos Creditórios por amostragem da respectiva 
Classe, nos termos dispostos neste Regulamento. 
  
“Regulamento” O presente regulamento do Fundo, compreendendo os 
Anexos, os Adendos e os Apêndices para todos os fins. 
  
“Regras e Procedimentos 
ANBIMA” 
Regras e Procedimentos de Administração e Gestão de 
Recursos de Terceiros, da ANBIMA. 
  
“Resolução CVM 30” A Resolução nº 30, editada pela CVM em 11 de maio de 
2021, conforme alterada. 
  
 
 
 
 
 
   11 
“Resolução CVM 160” A Resolução da CVM nº 160, de 13 de julho de 2022, 
conforme alterada. 
  
“Resolução CVM 175” Resolução da CVM nº 175, de 23 de dezembro de 2022, 
conforme alterada. 
  
“Reserva de Caixa” Reserva para pagamento de despesas e encargos da 
Classe e/ou do Fundo, prevista no Anexo Descritivo da 
Classe Única. 
  
“Reserva de Pagamento de 
Amortização ou Resgate” 
Reserva para pagamento de amortizações e/ou resgates 
de Cotas, prevista no Anexo Descritivo da Classe Única. 
 
“Risco de Capital” Exposição da Classe ao risco de seu Patrimônio Líquido 
ficar negativo em decorrência de aplicações de sua 
carteira de Ativos. 
 
“SCR” Sistema de Informações de Créditos do BACEN. 
  
“Subclasses” Cotas Seniores, Cotas Subordinadas Mezanino e Cotas 
Subordinadas Júnior, conforme aplicável, na qualidade de 
subclasses de Cotas que integram a Classe. 
 
“Taxa de Administração” Remuneração devida pela Classe e/ou Fundo à 
Administradora prevista no Capítulo 9 do Anexo 
Descritivo da Classe Única. 
 
“Taxa de Custódia” 
 
Remuneração devida pela Classe e/ou Fundo à 
Administradora, tendo em vista sua atuação como 
Custodiante, prevista no Capítulo 9 do Anexo Descritivo 
da Classe Única 
  
“Taxa de Gestão” 
 
Remuneração devida pela Classe e/ou Fundo à Gestora e 
à Cogestora, prevista no Capítulo 9 do Anexo Descritivo 
da Classe Única. 
  
“Taxa Máxima de Distribuição” Remuneração máxima devida pelo Fundo aos 
distribuidores de Cotas contratados, nos termos do 
Anexo da Classe Única. 
  
 
 
 
 
 
   12 
 
  
 
 
   13 
REGULAMENTO DO  
CAPITAL SOLUTIONS FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS – 
RESPONSABILIDADE LIMITADA 
 
CONDIÇÕES GERAIS APLICÁVEIS AO FUNDO 
 
1. DO FUNDO 
 
1.1. O CAPITAL SOLUTION S FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS – 
RESPONSABILIDADE LIMITADA  é uma comunhão de recursos, constituído sob a forma de 
condomínio de natureza especial, disciplinado pela Resolução CVM 175 e seu Anexo Normativo 
II, regido por este Regulamento , seus Anexos, seus respectivos Apêndices, se houver, e pelas 
demais disposições legais e regulamentares que lhe forem aplicáveis, conforme o disposto 
abaixo. 
 
1.2. Os termos definidos e expressões adotadas com iniciais em letras maiúsculas no 
presente Regulamento, em seus Anexos e respectivos Apêndices, se houver, terão o significado 
a eles atribuído no glossário a este Regulamento, aplicável tanto no singular quanto no plural. 
 
1.3. O Fundo é constituído por deliberação conjunta dos Prestadores de Serviços Essenciais, 
os quais foram os responsáveis pela aprovação, no mesmo ato, do Regulamento. 
 
1.4. O Fundo contará com uma única classe de Cotas, cujas características encontram -se 
descritas no Anexo Descritivo da Classe Única , sendo vedada a afetação ou a vinculação, a 
qualquer título, de parcela do patrimônio do Fundo a qualquer Subclasse. Para fins da Resolução 
CVM 175, todas as referências ao Fundo neste Regulamento serão entendidas como referências 
à Classe Única. 
 
1.5. O Fundo e a Classe Única terão prazo de duração indeterminado, podendo ser liquidados 
por deliberação da Assembleia de Cotistas em conformidade com o disposto neste 
Regulamento. 
 
1.6. O patrimônio do Fundo será formado pela Classe Única. As características e os direitos, 
assim como as condições de emissão, subscrição, integralização, remuneração, amortização e 
resgate da Classe Única serão descritos no Anexo Descritivo da Classe Única, o qual integra o 
presente Regulamento. 
 
2. DOS PRESTADORES DE SERVIÇOS ESSENCIAIS, OBRIGAÇÕES E RESPONSABILIDADES 
 
2.1. DA ADMINISTRADORA  
 
2.1.1. A Administradora, observadas as limitações estabelecidas neste Regulamento  e nas 
disposições legais e regulamentares pertinentes, tem amplos e gerais poderes para praticar 
  
 
 
   14 
todos os atos necessários à administração fiduciária do Fundo, bem como, na qualidade de 
Custodiante, à custódia dos Direitos Creditórios e dos Ativos Financeiros de Liquidez integrantes 
da carteira do Fundo  e à controladoria e à escrituração das Cotas, sem prejuízo dos direitos e 
obrigações da Gestora, da Cogestora e de terceiros contratados para prestação de serviços ao 
Fundo.  
 
2.1.2. Incluem-se entre as obrigações d a Administradora, sem prejuízo de outras obrigações 
legais e regulamentares: 
 
(a) encaminhar ao SCR documento composto pelos dados individualizados de risco de 
crédito referentes a cada operação de crédito, conforme modelos disponíveis na página do 
BACEN na rede mundial de computadores; 
 
(b) diligenciar para que sejam mantidos, às suas expensas, atualizados e em perfeita ordem: 
(i) o registro de Cotistas; (ii) o livro de atas das Assembleias de Cotistas; (iii) o livro ou lista de 
presença de Cotistas; (iv) os pareceres do Auditor Independente; e (v) os registros contábeis 
referentes às operações e ao patrimônio do Fundo; 
 
(c) solicitar, se for o caso, a admissão à negociação das Cotas no mercado organizado; 
 
(d) pagar a multa cominatória às suas expensas, nos termos da legislação vigente, por cada 
dia de atraso no cumprimento dos prazos previstos na regulamentação aplicável; 
 
(e) elaborar e divulgar as informações periódicas e eventuais do Fundo exigidas p or este 
Regulamento e pela regulamentação em vigor, notadamente pelo artigo  27 do Anexo 
Normativo II; 
 
(f) manter atualizada, junto à CVM, a lista de todos os prestadores de serviços contratados 
pelo Fundo, sejam os definidos como essenciais ou não, inclusive os contratados pela Gestora, 
bem como as demais informações cadastrais do Fundo e da Classe; 
 
(g) manter serviço de atendimento aos Cotistas, sendo responsável pelo esclarecimento de 
dúvidas e pelo recebimento de reclamações, conforme definido neste Regulamento; 
 
(h) monitorar a composição da Reserva de Caixa e da Reserva de Pagamento de 
Amortização ou Resgate; 
 
(i) cumprir as deliberações das Assembleia Cotistas;  
 
(j) observar as disposições deste Regulamento e do Acordo Operacional; 
 
(k) adotar as normas de conduta previstas no artigo  106 da parte geral da Resolução CVM 
175; 
  
 
 
   15 
 
(l) observar as disposições do Código ANBIMA e das Regras e Procedimentos ANBIMA; 
 
(m) manter, separadamente, registros com informações completas sobre toda e qualquer 
modalidade de negociação realizada entre (1) de um lado, qualquer dos Prestadores de Serviços 
Essenciais, o Custodiante e/ou as suas respectivas partes relacionadas, tais como definidas pelas 
regras contábeis que tratam desse assunto; e (2) de outro, o Fundo; 
 
(n) calcular e divulgar diariamente os Índices de Subordinação para a Gestora;  
 
(o) contratar o Auditor Independente, nos termos das disposições regulatórias aplicáveis; e 
 
(p) no caso de decretação de regime de administração especial temporária (RAET), 
intervenção, liquidação extrajudicial, insolvência ou falência da instituição na qual seja mantida 
a Conta da Classe, tomar as medidas cabíveis para o redirecionamento do fluxo de recursos 
decorrentes do pagamento d os Direitos Creditórios  e dos Ativos Financeiros de Liquidez 
integrantes da carteira do Fundo para a conta de titularidade do Fundo mantida em uma outra 
instituição. 
 
2.1.3. Incluem-se entre as obrigações da Administradora, na qualidade de Custodiante: 
 
(a) realizar a tesouraria, a controladoria e o processamento do ativo e do passivo do Fundo; 
 
(b) realizar a escrituração das Cotas; 
 
(c) Contratar a Entidade Registradora autorizada a funcionar pelo BACEN, para registro dos 
Direitos Creditórios passíveis de registro, salvo se os Direitos Creditórios estiverem registrados 
em mercado organizado de balcão autorizado a funcionar pela CVM ou dep ositado em 
depositário central autorizado a funcionar pela CVM ou pelo BACEN; 
 
(d) realizar a custódia d os Direitos Creditórios  e dos Ativos Financeiros de Liquidez 
integrantes da carteira do Fundo  e dos Direitos Creditórios  que não estejam registrados em 
mercado organizado de balcão autorizado a funcionar pela CVM ou depositado em depositário 
central autorizado a funcionar pela CVM ou pelo BACEN; 
 
(e) realizar a liquidação física ou eletrônica e financeira dos Direitos Creditórios; 
 
(f) cobrar e receber , em nome do Fundo, de pagamento, resgate de títulos ou qualquer 
outra renda relativa aos Direitos Creditórios e aos Ativos Financeiros de Liquidez integrantes da 
carteira do Fundo, depositando os valores recebidos diretamente na Conta da Classe e, se for o 
caso, em conta-vinculada.; e 
 
  
 
 
   16 
(g) realizar a guarda dos Documentos Comprobatórios. 
 
2.1.4. Considerando a totalidade do lastro, passível ou não de registro, trimestralmente ou em 
periodicidade compatível com o prazo médio ponderado dos Direitos Creditórios da carteira, o 
que for maior, a Administradora verificará a existência, integridade e titu laridade do lastro dos 
Direitos Creditórios que ingressaram na carteira no período a título de substituição, assim como 
o lastro dos Direitos Creditórios vencidos e não pagos no mesmo período. 
 
2.1.5. No caso dos Direitos Creditórios registrados na Entidade Registradora, a Administradora 
pode utilizar informações oriundas da entidade desde que tais informações sejam consistentes 
e adequadas à verificação. 
 
2.2. DA GESTORA E DA COGESTORA 
 
2.2.1. A Gestora, observadas as limitações estabelecidas neste Regulamento e nas disposições 
legais e regulamentares pertinentes, tem amplos e gerais poderes para praticar todos os atos 
necessários à gestão profissional dos Ativos integrantes da carteira do Fundo, sem prejuízo dos 
direitos e obrigações da Administradora e de terceiros contratados para prestação de serviços 
ao Fundo. 
 
2.2.2. Sem prejuízo de outras obrigações legais e regulamentares a que esteja sujeita, a 
Gestora obriga-se a: 
 
(a) cumprir as obrigações estabelecidas na regulamentação em vigor, em especial, nos 
artigos 105 e 106 da parte geral da Resolução CVM 175 e no artigo 33 do Anexo Normativo II; 
 
(b) observar as vedações estabelecidas na regulamentação em vigor, em especial, nos 
artigos 45 e 101 a 103 da parte geral da Resolução CVM 175; 
 
(c) observar as disposições do Código ANBIMA e das Regras e Procedimentos ANBIMA; 
 
(d) informar a Administradora, imediatamente, caso ocorra a alteração de qualquer dos 
Demais Prestadores de Serviços contratados pela Gestora, em nome do Fundo; 
 
 
(e) diligenciar para que seja mantida, às suas expensas, atualizada e em perfeita ordem a 
documentação relativa às operações do Fundo; 
 
(f) observar as disposições deste Regulamento e do Acordo Operacional; 
 
(g) estruturar o Fundo, nos termos do artigo 33, §1º, do Anexo Normativo II; 
 
  
 
 
   17 
(h) controlar e cumprir o enquadramento dos limites de composição e concentração de 
carteira, fiscal, de exposição a Risco de Capital e de concentração em fatores de risco, com base 
no Patrimônio Líquido da Classe, cabendo, quando for o caso, diligenciar pelo seu 
reenquadramento no melhor interesse dos Cotistas;  
 
(i) informar a Administradora, de imediato, caso ocorra qualquer alteração em prestador 
de serviço por ela contratado; 
 
(j) cumprir as deliberações das Assembleias de Cotistas;  
 
(k) executar a Política de Investimento , devendo analisar e selecionar os Direitos 
Creditórios e os Ativos Financeiros de Liquidez para a carteira do Fundo, o que inclui, no mínimo, 
a verificação do enquadramento dos Direitos Creditórios à política de investimento estabelecida 
neste Regulamento, compreendendo a validação dos Direitos Creditórios em relação ao Critério 
de Elegibilidade , observância aos requisitos de composição e diversificação da carteira do 
Fundo; 
 
(l) no âmbito das diligências relacionadas à aquisição dos Direitos Creditórios, verificar: 
 
(1) a possibilidade de ineficácia da aquisição dos Direitos Creditórios em virtude de 
riscos de natureza fiscal , alcançando os Direitos Creditórios  que tenham 
representatividade no patrimônio do Fundo; e  
 
(2) a existência, a integridade e a titularidade dos Direitos Creditórios; 
 
(m) celebrar, em nome do Fundo, todos os documentos relativos à negociação dos Direitos 
Creditórios e dos Ativos Financeiros de Liquidez, devendo encaminhar à Administradora a cópia 
de cada documento celebrado em até 5 (cinco) Dias Úteis a contar da sua celebração; e 
 
(n) monitorar, todo Dia Útil, nos termos deste Regulamento: 
 
(1) o enquadramento da Alocação Mínima; 
 
(2) o enquadramento dos Índices de Subordinação; 
 
(3) os Eventos de Avaliação; e 
 
(4) os Eventos de Liquidação Antecipada. 
 
2.2.3. Inclui-se entre as obrigações d a Gestora contratar, em nome do Fundo, com terceiros 
devidamente habilitados e autorizados, os seguintes serviços: 
 
(a) intermediação de operações para a carteira de Ativos do Fundo; 
  
 
 
   18 
 
(b) distribuição de Cotas; 
 
(c) classificação de risco das Cotas por Agência da Classificação de Risco; 
 
(d) consultoria de investimentos; 
 
(e) formador de mercado da Classe; e 
 
(f) cogestão da carteira de Ativos. 
 
2.2.4. A Gestora ou a Administradora podem prestar os serviços de que tratam as alíneas “(a)” 
e “(b)” da Cláusula 2.2.3 acima, observada a regulamentação aplicável às referidas atividades. 
 
2.2.5. Os serviços de que tratam as alíneas “(c)” a “(f)” da Cláusula 2.2.3 acima somente são 
de contratação obrigatória pela Gestora caso assim disposto neste Regulamento ou deliberado 
pela Assembleia de Cotistas. 
 
2.2.6. O serviço de que trata a alínea “(c)” da Cláusula 2.2.3 acima poderá ser contratado pela 
Gestora, sem a necessidade de deliberação pela Assembleia de Cotistas. 
 
. 
 
2.2.7. A Gestora pode contratar outros serviços em benefício da Classe, que não estejam 
listados na Cláusula 2.2.3 acima, observado que, nesse caso: 
 
(a) a contratação não ocorre em nome do Fundo ou da Classe , salvo se aprovado pela 
Assembleia Geral de Cotistas; e 
 
(b) caso o prestador de serviço contratado não seja um participante de mercado regulado 
pela CVM ou o serviço prestado ao Fundo ou à Classe não se encontre dentro da esfera de 
atuação da CVM, a Gestora deve fiscalizar as atividades do terceiro contratado relacionadas ao 
Fundo ou à Classe, respondendo pelos prejuízos que esse terceiro causar. 
 
2.2.8. As ordens de compra e venda de Ativos devem sempre ser expedidas pela Gestora com 
a identificação precisa do Fundo e, se for o caso, da Classe em nome da qual devem ser 
executadas. 
 
2.2.9. A gestão da carteira do Fundo compete à EB CAPITAL CRÉDITO PRIVADO LTDA. , 
doravante designada “Gestora”. 
 
2.2.10. A co-gestão da carteira do Fundo compete à ARTESANAL MCMS LTDA., doravante 
designada “Cogestora”. 
  
 
 
   19 
 
2.2.11. Sem prejuízo de outras atribuições impostas pela regulamentação em vigor, pelo 
presente Regulamento e pelo Contrato de Gestão, a Gestora é responsável pelas seguintes 
atividades: 
 
(a) realizar a gestão profissional dos Direitos Creditórios e Ativos Financeiros 
integrantes da carteira do Fundo; 
 
(b) analisar e selecionar os Direitos Creditórios e os Ativos Financeiros para 
aquisição e, conforme o caso, alienação pelo Fundo, em estrita observância (1) 
à política de crédito das Cedentes, e (2) à política de investimento, composição 
e diversificação da carteira do Fundo; 
 
(c) validar, previamente a cada cessão, os Direitos Creditórios em relação às 
Condições de Cessão; 
 
(d) monitorar e gerir a Reserva de Caixa, e 
 
(e) calcular e monitorar a inadimplência da carteira de Direitos Creditórios do 
Fundo. 
 
2.2.12. Sem prejuízo de outras atribuições impostas pela regulamentação em vigor, pelo 
presente Regulamento e pelo Contrato de Gestão, a Co -Gestora é responsável pelas seguintes 
atividades: 
 
(a) participar do comitê de análise de Direitos Creditórios e Ativos Financeiros para 
aquisição do Fundo; e 
 
(b) poder de veto em caso de não aprovação dos Direitos Creditórios e Ativos 
Financeiros indicados pela Gestora.  
 
2.2.13. Em razão da contratação de mais de um gestor, se aplica as Gestoras as regras definidas 
pela RCVM 175. 
 
2.2.14. Na ausência das disposições gerais relativas à Cogestora, aplicam-se à Gestora, no que 
couber, às disposições previstas neste regulamento. 
 
2.3. RESPONSABILIDADE DOS PRESTADORES DE SERVIÇO 
 
2.3.1. Nos termos dos artigos 1.368 -D e 1.368 -E do Código Civil Brasileiro e observadas as 
disposições deste Regulamento, os Prestadores de Serviços Essenciais e Demais Prestadores de 
Serviços respondem perante a CVM, os Cotistas e quaisquer terceiros, nas suas respectivas 
esferas de atuação,  individualmente e sem solidariedade  entre si ou com o Fundo , por seus 
  
 
 
   20 
próprios atos e omissões contrários à lei, a este Regulamento ou à regulamentação vigente, sem 
prejuízo do exercício do dever de fiscalizar  e do dever de vigiar , nas hipóteses expressamente 
previstas na Resolução CVM 175, bem como naquelas eventualmente previstas neste 
Regulamento. 
 
2.3.2. A aferição de responsabilidades dos Prestadores de Serviços Essenciais  e dos Demais 
Prestadores de Serviços tem como parâmetros as obrigações previstas na Resolução CVM 175 e 
em regulamentações específicas, assim como aquelas previstas neste Regulamento e no 
respectivo contrato de prestação de serviços. 
 
2.3.3. Sem prejuízo as obrigações dispostas na regulamentação e na autorregulação, compete 
ao responsável pela distribuição de Cotas verificar com a máxima diligência na sua seleção: (i) o 
perfil adequado do investidor; (ii) o atendimento às determinações quanto à prevenção e 
combate ao crime de lavagem de dinheiro ; e (iii) o adequado esclarecimento quanto à Classe 
em que o investidor aportará, detalhando , entre outros, riscos, taxas e responsabilidade por 
Patrimônio Líquido Negativo.  
 
2.3.4. A relação contendo a identificação dos Demais Prestadores de Serviços  encontra-se 
descrita neste Regulamento, no website dos Prestadores de Serviços Essenciais e no website da 
CVM. 
 
3. DA REMUNERAÇÃO DOS PRESTADORES DE SERVIÇOS ESSENCIAIS  
 
3.1. O Fundo  pagará à Administradora, à Gestora e à Co -Gestora, conforme o caso , pela 
prestação dos serviços de scritos neste Regulamento, a Taxa de Administração e a Taxa de 
Custódia e a Taxa de Gestão, as quais serão calculadas na forma descrita no Anexo Descritivo da 
Classe Única, conforme o caso. 
 
3.2. A Taxa de Administração  e a Taxa de Gestão não inclu em as despesas previstas n o 
Capítulo 5 do presente Regulamento, a serem debitadas do Fundo pela Administradora , pela 
Gestora ou Co-Gestora, conforme o caso. 
 
3.3. Os valores devidos aos Demais Prestadores de Serviços , a título de remuneração, 
correrão: (i) por conta da Classe , caso estejam previstos no rol de encargos constante d o 
Capítulo5 do presente Regulamento; ou (ii) por conta do Prestador de Serviço Essencial que for 
responsável pela contratação, caso não estejam previstos no rol de encargos constante d o 
Capítulo 5 do presente Regulamento. 
 
3.4. A Taxa de Administração e a Taxa de Gestão incluem os valores correspondentes às taxas 
de administração e de gestão dos Fundos Investidos , salvo aqueles que (i) tenham suas cotas 
admitidas à negociação em mercado organizado; e (ii) sejam geridos por partes não relacionadas 
à Gestora, os quais também podem cobrar taxa de ingresso, saída e/ou performance, conforme 
seus respectivos regulamentos. 
  
 
 
   21 
 
3.5. A Administradora, a Gestora e a Co-Gestora podem estabelecer que parcelas da Taxa de 
Administração e/ou da Taxa de Gestão sejam pagas diretamente pelo Fundo aos respectivos 
prestadores de serviço contratados , desde que o somatório dessas parcelas não exceda o 
montante total da Taxa de Administração e/ou da Taxa de Gestão, conforme o caso. 
 
3.6. Na hipótese de existir acordo de remuneração com base na Taxa de Administração ou 
na Taxa de G estão, que deve ser paga diretamente pel o Fundo às classes investidoras, nos 
termos da alínea “(q)” da Cláusula 5.1 do presente Regulamento, o valor das correspondentes 
parcelas da Taxas de Administração ou da Taxa de G estão deve ser subtraído e limitado aos 
valores destinados pel o Fundo  ao provisionamento ou pagamento das despesas com as 
referidas taxas. 
 
3.7. É vedado que o acordo de remuneração direta ou indiretamente resulte em desconto, 
abatimento ou redução de taxa de administração, performance, gestão ou qualquer outra taxa 
devida pela classe investidora ao Fundo. 
 
4. DAS VEDAÇÕES 
 
4.1. Em complemento às vedações descritas na Resolução CVM 175, a Administradora e a 
Gestora devem observar as vedações descritas nas Cláusulas a seguir. 
 
4.2. É vedado aos Prestadores de Serviços Essenciais, nas suas respectivas esferas de 
atuação, em nome do Fundo: 
 
(a) receber depósito em conta corrente , que não seja a Conta da Classe, nos termos 
dispostos neste Regulamento; 
 
(b) contrair ou efetuar empréstimos, salvo nas hipóteses autorizadas pela Resolução CVM 
175 e por este Regulamento; 
 
(c) prestar fiança, aval, aceite ou qualquer outra forma de retenção de risco; 
 
(d) vender Cotas à prestação, sem prejuízo da possibilidade de integralização das Cotas 
subscritas a prazo; 
 
(e) garantir rendimento predeterminado aos Cotistas; 
 
(f) utilizar os recursos do Fundo para o pagamento de seguro contra perdas financeiras dos 
Cotistas; e 
 
(g) praticar qualquer ato de liberalidade. 
 
  
 
 
   22 
4.3. É vedado à Administradora, à Gestora, à Entidade Registradora à Consultora 
Especializada e às suas respectivas partes relacionadas ceder ou originar, direta ou 
indiretamente, Direitos Creditórios ao Fundo e/ou à Classe Única, salvo se (i) a Entidade 
Registradora e o Custodiante não forem partes relacionadas aos originadores dos Direitos 
Creditórios ou às respectivas Cedentes e, caso a Classe Única não seja destinada exclusivamente 
a Investidores Profissionais, (ii) a Gestora, a Entidade Registradora e o Cus todiante não forem 
partes relacionadas entre si, nos termos da regulamentação aplicável. 
 
4.4. É vedado à Administradora e à Gestora, em suas respectivas esferas de atuação, aceitar 
que as garantias prestadas em favor da Classe Única sejam formalizadas em nome de terceiros 
que não representem a Classe Única, ressalvada a possibilidade de formalização de garantias em 
favor da Administradora, da Gestora ou de agentes de garantias que representem o Fundo e/ou 
a Classe Única como titular da garantia, os quais devem diligenciar para segregá -las 
adequadamente dos seus próprios patrimônios, respondendo, inclusive, caso não o façam, pelos 
danos que causarem ao Fundo e/ou à Classe Única. 
 
4.5. A Gestora poderá contrair empréstimos, em nome do Fundo, para fazer frente ao 
inadimplemento de qualquer Cotista que deixe de integralizar as Cotas por ele subscritas, 
observado o disposto no artigo 113, V, da parte geral da Resolução CVM 175. 
 
4.6. É vedado à Gestora receber qualquer remuneração, benefício ou vantagem, direta ou 
indiretamente, que potencialmente prejudique a sua independência na tomada de decisão. 
 
5. DAS DESPESAS E ENCARGOS DO FUNDO  
 
5.1. Constituem despesas e encargos do Fundo, além da Taxa de Administração , da Taxa 
Máxima de Distribuição, da Taxa de Custódia e da Taxa de Gestão: 
 
(a) taxas, impostos ou contribuições federais, estaduais, municipais ou autárquicas, que 
recaiam ou venham a recair sobre os bens, direitos e obrigações do Fundo e/ou da Classe Única; 
 
(b) despesas com o registro de documentos, impressão, expedição e publicação de 
relatórios e informações periódicas previstas neste Regulamento e na Resolução CVM 175; 
 
(c) despesas com correspondências de interesse do Fundo, inclusive comunicações aos 
Cotistas, ressalvadas as correspondências por meio físico quando permitidas por este 
Regulamento e solicitadas pelo próprio Cotista; 
 
(d) honorários e despesas relativas à contratação do Auditor Independente e da Agência de 
Classificação de Risco; 
 
(e) emolumentos e comissões pagas sobre as operações da carteira de Ativos; 
 
  
 
 
   23 
(f) despesas com a manutenção de Ativos cuja propriedade decorra de execução de 
garantia ou de acordo com devedor; 
 
(g) honorários de advogado, custas e despesas processuais correlatas, incorridas em razão 
de defesa dos interesses do Fundo e/ou da Classe , em juízo ou fora dele, inclusive o valor da 
condenação imputada, se for o caso; 
 
(h) gastos derivados da celebração de contratos de seguro sobre os Ativos da carteira, assim 
como a parcela de prejuízos da carteira não coberta por apólices de seguro, salvo se decorrente 
diretamente de culpa ou dolo dos prestadores de serviços, no exercício de suas respectivas 
funções; 
 
(i) despesas relacionadas ao exercício de direito de voto decorrente de Ativos da carteira; 
 
(j) despesas com a realização de Assembleias de Cotistas; 
 
(k) despesas inerentes a constituição, fusão, incorporação, cisão, transformação ou 
liquidação da Classe; 
 
(l) despesas com liquidação, registro e custódia de operações com Ativos da carteira; 
 
(m) despesas com fechamento de câmbio, vinculadas às operações da carteira de Ativos; 
 
(n) despesas inerentes à distribuição primária das Cotas;  
 
(o) despesas com a admissão das Cotas à negociação em mercado organizado; 
 
(p) royalties devidos pelo licenciamento de índices de referência, desde que cobrados de 
acordo com contrato estabelecido entre a Administradora e a instituição que detém os direitos 
sobre o respectivo índice; 
 
(q) montantes devidos a fundos investidores na hipótese de acordo de remuneração com 
base na Taxa de Administração ou Taxa de Gestão, observado o disposto no art. 99  da parte 
geral da Resolução CVM 175; 
 
(r) Máxima de Distribuição;  
 
(s) despesas relacionadas ao serviço de formação de mercado das Cotas; 
 
(t) despesas decorrentes de empréstimos contraídos em nome da Classe, desde que acordo 
com as disposições regulatórias aplicáveis; 
 
  
 
 
   24 
(u) despesas com o registro de direitos creditórios, incluindo as relativas à contratação da 
Entidade Registradora;  
 
(v) remuneração devida aos prestadores de serviços contratados pela Gestora e 
subcontratados pelo Custodiante para, respectivamente, a verificação e a guarda dos 
Documentos Comprobatórios, nos termos do presente Regulamento, se for o caso; 
 
(w) despesas relacionadas com a contratação e manutenção de serviços de proteção ao 
crédito; 
 
(x) eventuais despesas oriundas da contratação de profissional para zelar pelos interesses 
do Fundo; e 
 
(y) tendo em vista a Classe ser destinada a Investidores Qualificados, despesas relacionadas 
(i) à contratação da Consultora Especializada; (ii) do Agente de Cobrança; (iii) à contratação e 
manutenção de empresas serviços de Assinatura Digital e Gestão de Docu mentos Eletrônicos 
em benefício do Classe Única, (iv) contratação de certificadoras, (v) a verificação trimestral de 
existência e da integridade dos Documentos Comprobatórios dos Direitos Creditórios 
substituídos ou inadimplidos; (vi) demais despesas necessárias para formalização da cessão dos 
direitos creditórios, bem como da constituição das garantias das operações relacionadas. 
 
5.2. Quaisquer despesas não previstas como encargos do Fundo correm por conta do 
Prestador de Serviço Essencial que a tiver contratado, sem prejuízo do disposto n o Capítulo 3 
acima. 
 
5.3. Uma vez que o Fundo é constituído com classe única de Cotas, todos os encargos e 
contingências do Fundo serão debitados do patrimônio do Fundo, respeitada a ordem de 
alocação de recursos no Capítulo 13 Anexo Descritivo da Classe Única. 
 
6. ASSEMBLEIA DE COTISTAS, CONVOCAÇÃO, INSTALAÇÃO E DELIBERAÇÕES  
 
6.1. As alterações d este Regulamento dependem da prévia aprovação da Assembleia de 
Cotistas, salvo nas hipóteses previstas na Cláusula 6.3 deste Regulamento. 
 
6.1.1. Salvo se aprovadas pela unanimidade dos Cotistas reunidos em Assembleia Geral de 
Cotistas, as alterações d o Regulamento são eficazes, com relação a incorporação, cisão, fusão 
ou transformação do Fundo, apenas a partir do decurso do prazo para pagamento do reembolso 
aos Cotistas, nos termos do §2º do art. 119 da parte geral da Resolução CVM 175. 
 
6.2. A Administradora deve encaminhar exemplar do novo Regulamento, consolidando as 
alterações efetuadas, por meio de sistema eletrônico disponibilizado pela CVM na rede mundial 
de computadores, na data do início da vigência das alterações deliberadas em Assembleia Geral 
  
 
 
   25 
de Cotistas. Caso a alteração tenha sido deliberada em Assembleia Especial de Cotistas, pode 
ser encaminhado somente o Anexo Descritivo da Classe Única  e/ou Suplemento da Subclasse 
impactada, conforme aplicável. 
 
6.3. O Regulamento pode ser alterado, independentemente da realização de Assembleia de 
Cotistas, sempre que tal alteração: 
 
(a) decorrer exclusivamente da necessidade de atendimento a normas legais ou 
regulamentares, exigências expressas da CVM, de entidade administradora de mercados 
organizados em que as Cotas sejam admitidas à negociação ou de entidade autorreguladora, 
nos termos da legislação aplicável e de convênio com a CVM; 
 
(b) for necessária em virtude da atualização dos dados cadastrais de prestadores de serviços 
do Fundo e/ou da Classe, tais como alteração na razão social, endereço, página na rede mundial 
de computadores e telefone; ou 
 
(c) envolver redução de taxa devida a prestador de serviços. 
 
6.3.1. As alterações referidas n as alíneas “(a)” e “ (b)” da Cláusula  6.3 acima devem ser 
comunicadas aos Cotistas no prazo de até 30 (trinta) dias contado da data em que tiverem sido 
implementadas. 
 
6.3.2. A alteração referida n a alínea “(c)” da Cláusula 6.3 acima deve ser imediatamente 
comunicada aos Cotistas. 
 
6.3.3. A Administradora tem o prazo de até 30 (trinta) dias, salvo determinação da CVM em 
contrário, para proceder às alterações determinadas pela CVM, contado do recebimento das 
referidas exigências. 
 
6.4. Em acréscimo aos documentos previstos na Cláusula 6.2 acima, na data do início da 
vigência das alterações deliberadas em Assembleia de Cotistas , a Administradora deve 
encaminhar a lâmina atualizada, se aplicável, por meio de sistema eletrônico na rede mundial 
de computadores. 
 
6.5. É da competência privativa da Assembleia Geral de Cotistas deliberar sobre: 
 
(a) as demonstrações contábeis, na forma da Cláusula 7.2 deste Regulamento e do art. 71 
da parte geral da Resolução CVM 175; 
 
(b) a substituição de quaisquer dos Prestadores de Serviço Essenciais; 
 
  
 
 
   26 
(c) a emissão de novas Cotas, hipótese na qual os Cotistas devem definir se possuirão 
direito de preferência na subscrição das novas Cotas, sem prejuízo dos poderes de deliberação 
pela emissão de novas Cotas pela Gestora, nos termos do Anexo Descritivo da Classe Única;  
 
(d) fusão, incorporação, cisão (total ou parcial ), transformação ou a liquidação do Fundo 
e/ou da Classe; 
 
(e) a alteração do Regulamento, ressalvado o disposto na Cláusula 6.3 acima e no art. 52 da 
parte geral da Resolução CVM 175; e 
 
(f) o plano de resolução de Patrimônio Líquido Negativo e/ou o respectivo pedido de 
declaração judicial de insolvência da Classe , em caso de Classe com limitação de 
responsabilidade dos Cotistas, nos termos da Cláusula 8.1.1 do Anexo Descritivo da Classe Única. 
 
6.6. Anualmente, a Assembleia Geral de Cotistas deve deliberar sobre as demonstrações 
contábeis d o Fundo e/ou da  Classe no prazo de até 60 (sessenta dias) contados do 
encaminhamento das demonstrações contábeis à CVM. 
 
6.6.1. A Assembleia Geral de Cotistas somente pode ser realizada no mínimo 15 (quinze) dias 
após estarem disponíveis aos Cotistas as demonstrações contábeis relativas ao exercício 
encerrado, contendo parecer do Auditor Independente. 
 
6.6.2. A Assembleia Geral de Cotistas a que comparecerem todos os Cotistas pode dispensar 
os prazos de convocação estabelecidos nesta Cláusula 6.6. 
 
6.6.3. As demonstrações contábeis cujo relatório de auditoria não contiver opinião modificada 
podem ser consideradas automaticamente aprovadas caso a Assembleia Geral de Cotistas não 
seja instalada em virtude de não comparecimento dos Cotistas. 
 
6.7. A convocação da Assembleia Geral de Cotistas deve ser encaminhada a cada Cotista e 
disponibilizada nas páginas da Administradora, da Gestora e, se alguma distribuição de Cotas 
estiver em andamento, nas páginas dos respectivos Distribuidores na rede mundial de 
computadores. 
 
6.8. A convocação da Assembleia de Cotistas enumerará, expressamente, na ordem do dia, 
todas as matérias a serem deliberadas, não se admitindo que sob a rubrica de assuntos gerais 
haja matérias que dependam de deliberação da respectiva Assembleia de Cotistas.  
 
6.9. No caso de  participação do Cotista por meio de sistema eletrônico, a Administradora 
enviará todas as informações detalhando as regras e os procedimentos para viabilizar a 
participação e votação à distância, incluindo as informações necessárias e suficientes para 
acesso e utilização do sistema, assim como se a Assembleia de Cotistas será realizada parcial ou 
exclusivamente de modo eletrônico. 
  
 
 
   27 
 
6.10. As informações requeridas na convocação, conforme d escritas na Cláusula 6.9 acima, 
podem ser divulgadas de forma resumida, com indicação dos endereços na rede mundial de 
computadores em que a informação completa deve estar disponível a todos os investidores. 
 
6.11. A convocação da Assembleia de Cotistas deve ser feita, no mínimo, com 10 (dez) dias de 
antecedência da data de sua realização, ou com, no mínimo, 15 (quinze) dias de antecedência 
da data de sua realização nos casos em que houver contratação de Distribuidor e investimento 
no Fundo e/ou na Classe por conta e ordem, nos termos previstos nas disposições regulatórias 
aplicáveis, sem prejuízo de regras específicas que sejam aplicáveis ao Fundo em função de sua 
categoria. 
 
6.12. Da convocação devem constar, obrigatoriamente, dia, hora e local em que será realizada 
a Assembleia de Cotistas, sem prejuízo da possibilidade de a Assembleia de Cotistas ser realizada 
parcial ou exclusivamente eletrônica. 
 
6.13. O aviso de convocação deve indicar a página na rede mundial de computadores em que 
o Cotista pode acessar os documentos pertinentes à proposta a ser submetida à apreciação da 
Assembleia de Cotistas. 
 
6.14. As Assembleias de Cotistas serão instaladas com a presença de pelo menos 1 (um) 
Cotista. 
 
6.15. Não se realizando a Assembleia de Cotistas , deverá ser publicado anúncio de 2ª 
(segunda) convocação ou novamente providenciado o envio do correio eletrônico, com 
antecedência mínima de 5 (cinco) dias. Para efeito do disposto neste item, admite -se que a 2ª 
(segunda) convocação da Assembleia Geral seja providenciada juntamente com a publicação do 
anúncio, ou o envio do correio eletrônico da 1ª (primeira) convocação. 
 
6.16. A presença da totalidade dos Cotistas supre a falta de convocação. 
 
6.17. Os Prestadores de Serviços Essenciais, o Custodiante, o Cotista ou grupo de Cotistas que 
detenha, no mínimo, 5% (cinco por cento) do total de Cotas emitidas podem convocar, a 
qualquer tempo, Assembleia de Cotistas para deliberar sobre ordem do dia de interesse do 
Fundo, da Classe ou da comunhão de Cotistas. 
 
6.18. O pedido de convocação pela Gestora, pelo Custodiante ou por Cotistas deve ser dirigido 
à Administradora, que deve, no prazo máximo de 30 (trinta) dias contado do recebimento, 
convocar a respectiva Assembleia de Cotistas. 
 
6.19. A convocação e a realização da Assembleia de Cotistas  devem ser custeadas pelos 
requerentes, salvo se a Assembleia de Cotistas assim convocada deliberar em contrário. 
 
  
 
 
   28 
6.20. A Assembleia de Cotistas se instala com a presença de qualquer número de Cotistas. 
 
6.21. A Assembleia de Cotistas pode ser realizada: 
 
(a) de modo exclusivamente eletrônico, caso os Cotistas somente possam participar e votar 
por meio de comunicação escrita ou sistema eletrônico; ou 
 
(b) de modo parcialmente eletrônico, caso os cotistas possam participar e votar tanto 
presencialmente quanto à distância por meio de comunicação escrita ou sistema eletrônico. 
 
6.22. A Assembleia de Cotistas realizada exclusivamente de modo eletrônico é considerada 
como ocorrida na sede da Administradora. 
 
6.23. Os Cotistas podem votar por meio de comunicação escrita ou eletrônica, desde que 
recebida pel a Administradora pelo menos 2 (duas) horas antes do início da Assembleia de 
Cotistas, observado o disposto neste Regulamento. 
 
6.24. Será admitido que as deliberações da Assembleia de Cotistas sejam adotadas mediante 
processo de consulta formal, sem necessidade de reunião dos Cotistas. 
 
6.25. Na hipótese de consulta formal, deve ser concedido aos Cotistas o prazo mínimo de 10 
(dez) dias para manifestação, contado da consulta que for realizada por meio eletrônico, ou de 
15 (quinze) dias, contado da consulta por for realizada meio físico. 
 
6.26. Para o cálculo do cômputo d o quórum e manifestações de voto na Assembleia de 
Cotistas, a Administradora considera a quantidade de votos representativa d a participação do 
respectivo Cotista em relação ao Fundo e/ou à Classe ou à Subclasse em questão, conforme o 
caso. 
 
6.27.  Ressalvado o disposto no Capítulo “Assembleias Especiais de Cotistas" do Anexo 
Descritivo da Classe Única, as deliberações serão tomadas pela maioria do percentual de votos 
dos presentes à Assembleia de Cotistas, incluindo, sem limitação, as deliberações relativas às 
matérias previstas na Cláusula 6.5 acima. 
 
6.28. Somente podem votar na Assembleia Geral de Cotistas ou na Assembleia Especial de 
Cotistas os Cotistas inscritos no registro de Cotistas na data da convocação da  respectiva 
Assembleia de Cotistas, seus representantes legais ou procuradores legalmente constituídos. 
 
6.29. As deliberações da Assembleia Especial de Cotistas devem se ater às matérias de 
interesse exclusivo da respectiva Subclasse, conforme o caso. 
 
6.30. O Cotista que se utilizar de procurador deve outorgar mandato com poderes específicos 
para a sua representação em Assembleia de Cotistas , devendo o procu rador entregar um 
  
 
 
   29 
exemplar do instrumento do mandato à mesa, para sua conferência, utilização e arquivamento 
pela Administradora. 
 
6.31. Não podem votar nas Assembleias de Cotistas:  
 
(a) A Administradora, a Gestora ou os Demais Prestadores de Serviços; 
 
(b) partes relacionadas ao prestador de serviço, seus sócios, diretores e empregados; 
 
(c) o Cotista que tenha interesse conflitante com o Fundo, Classe ou Subclasse no que se 
refere à matéria em votação; e 
 
(d) quando aplicável, o Cotista, na hipótese de deliberação relativa a laudos de avaliação de 
bens de sua propriedade. 
 
6.31.1. Não se aplicam as vedações previstas na Cláusula 6.31 acima quando: 
 
(i) os únicos Cotistas forem, no momento de seu ingresso no Fundo, na Classe ou Subclasse, 
conforme o caso, as pessoas mencionadas nas alíneas “(a)” a “(d)” da Cláusula 6.31 acima; ou  
 
(ii) houver aquiescência expressa da maioria dos demais Cotistas ou dos demais Cotistas da 
mesma Subclasse, conforme o caso, que pode ser manifestada na própria Assembleia de Cotistas 
ou constar de permissão previamente concedida pelo Cotista, seja específica ou genérica, e 
arquivada pela Administradora. 
 
6.31.2. Previamente ao início das deliberações, cabe ao Cotista de que trata a alínea “(c)” da 
Cláusula 6.31 acima declarar à mesa seu impedimento para o exercício do direito de voto. 
 
6.32. O resumo das decisões da Assembleia de Cotistas deve ser disponibilizado aos 
respectivos Cotistas no prazo de até 30 (trinta) dias após a data de realização da Assembleia de 
Cotistas. 
 
7. DAS DEMONSTRAÇÕES CONTÁBEIS E DO EXERCÍCIO SOCIAL DO FUNDO 
 
7.1. O Fundo e a Classe Única devem ter escrituração contábil única, mas que deverão ser  
segregadas das demonstrações contábeis da Administradora e da Gestora. 
 
7.2. O exercício social do Fundo e da Classe Única deve ser encerrado a cada 12 (doze) meses, 
no último dia de junho de cada ano, quando devem ser levantadas as demonstrações contábeis 
do Fundo e de sua Classe, relativas ao mesmo período findo. 
 
  
 
 
   30 
7.3. A elaboração e a divulgação das demonstrações contábeis do Fundo e da Classe serão 
elaboradas na forma da Instrução CVM 489  e demais regras específicas que vierem a ser 
editadas pela CVM. 
 
7.4. As demonstrações contábeis do Fundo e d a Classe serão conduzidas anualmente por 
Auditor Independente registrado na CVM, observadas as normas que disciplinam o exercício 
dessa atividade. 
 
7.5. A auditoria das demonstrações contábeis não é obrigatória para o Fundo e a Classe caso 
estejam atividade há menos de 90 (noventa) dias. 
 
8. DAS INFORMAÇÕES OBRIGATÓRIAS E PERIÓDICAS 
 
8.1. A Administradora e a Gestora deverão prestar, na forma e dentro dos prazos 
estabelecidos, todas as informações obrigatórias e periódicas constantes da Resolução CVM 
175, sem prejuízo do disposto nas demais disposições legais e regulatórias aplicáveis e neste 
Regulamento, notadamente no presente Capítulo. 
 
8.2. As informações periódicas e eventuais do Fundo deverão ser divulgadas na página da 
Administradora na rede mundial de computadores, em lugar de destaque e disponível para 
acesso gratuito do público em geral, e mantidas disponíveis para os Cotistas. 
  
8.3. O diretor ou administrador designado da Administradora deve elaborar os 
demonstrativos trimestrais, nos termos exigidos pelo inciso “V” do art. 27 do Anexo Normativo 
II. 
 
8.4. A Gestora deve elaborar e encaminhar à Administradora, em até 40 (quarenta) dias após 
o encerramento do trimestre civil a que se referir, relatório contendo as informações dispostas 
no § 3º do art. 27 do Anexo Normativo II. 
 
9. DOS FATOS RELEVANTES 
 
9.1. A Administradora é obrigada a divulgar qualquer fato relevante ocorrido ou relacionado 
ao funcionamento do Fundo ou da Classe ou aos Ativos integrantes da carteira do Fundo, assim 
que dele tiver conhecimento, observado que é responsabilidade dos Demais Prestadores de 
Serviços e da Gestora informar imediatamente à Administradora sobre os fatos relevantes de 
que venham a ter conhecimento, respondendo pelos prejuízos que causar em na hipótese de 
omissão. 
 
9.2. Considera-se relevante qualquer fato que possa influir de modo ponderável no valor das 
Cotas ou na decisão dos investidores de adquirir, resgatar, alienar ou manter Cotas. 
 
  
 
 
   31 
9.3. Qualquer fato relevante ocorrido ou relacionado ao funcionamento do Fundo, da Classe 
ou dos Ativos da carteira do Fundo deve ser: 
 
(a) comunicado a todos os Cotistas; 
 
(b) informado às entidades administradoras de mercados organizados em que  as Cotas 
estejam admitidas à negociação, se for o caso; 
 
(c) divulgado por meio da página da CVM na rede mundial de computadores; e 
 
(d) mantido nas páginas da Administradora e da Gestora e, ao menos enquanto uma 
distribuição de Cotas estiver em curso, se for em caso, do Distribuidor na rede mundial de 
computadores. 
 
9.4. Considera-se exemplos de fatos potencialmente relevantes: 
 
(a) alteração no tratamento tributário conferido ao Fundo, à Classe ou aos Cotistas;  
 
(b) contratação de formador de mercado e o término da prestação desse serviço; 
 
(c) contratação de Agência de Classificação de Risco , caso não estabelecida n este 
Regulamento; 
 
(d) mudança na classificação de risco atribuída à Classe ou a qualquer Subclasse; 
 
(e) alteração da Administradora ou da Gestora; 
 
(f) fusão, incorporação, cisão ou transformação da Classe; 
 
(g) alteração do mercado organizado em que seja admitida a negociação de Cotas; 
 
(h) cancelamento da admissão das Cotas à negociação em mercado organizado; e 
 
(i) emissão de Cotas. 
 
10. DAS COMUNICAÇÕES 
 
10.1. As informações ou os documentos para os quais a Resolução CVM 175 ou este 
Regulamento exija “encaminhamento”, “comunicação”, “acesso”, “envio”, “divulgação” ou 
“disponibilização” serão disponibilizados pela Administradora aos Cotistas e demais 
destinatários especificados na Resolução CVM 175 ou neste Regulamento por meio eletrônico, 
nos termos da Resolução CVM 175. 
 
  
 
 
   32 
10.2. A obrigação prevista na Cláusula  10.1 acima será considerada cumprida pela 
Administradora na data em que a informação ou documento se tornar acessível para os Cotistas. 
 
10.3. O envio de correspondências por meio físico aos Cotistas que fizerem tal solicitação à 
Administradora estará sujeito a cobrança para pagamento de custos relacionados ao envio. 
 
10.4. Nas hipóteses em que a Resolução CVM 175 ou este Regulamento exija “atestado”, 
“ciência”, “manifestação” ou “concordância” dos Cotistas, admite -se que a manifest ação em 
questão seja realizada por meio eletrônico, observados as disposições do art. 12 da parte geral 
da Resolução CVM 175 e os seguintes procedimentos: 
 
(a) admite-se que a manifestação em questão seja realizada por meio eletrônico; 
 
(b) a Administradora preservará a correspondência devolvida ou seu registro 
eletrônico enquanto o Cotista não efetuar o resgate ou amortização total das Cotas de sua 
titularidade, sem prejuízo do disposto no Artigo 130 da Resolução CVM 175; e 
 
(c) caso não seja comunicada à Administradora a atualização do endereço físico ou 
eletrônico do Cotista, a Administradora fica exonerada do dever de envio das informações e 
comunicações previstas neste Regulamento e na Resolução CVM 175 a partir da primeira 
correspondência que houver sido devolvida por incorreção do seu endereço declarado. 
 
10.5. Caso não seja comunicad a à Administradora a atualização d o endereço físico ou 
eletrônico do Cotista, a Administradora fica exonerada do dever de envio das informações e 
comunicações previstas neste Regulamento e na Resolução CVM 175 a partir da primeira 
correspondência que houver sido devolvida por incorreção do seu endereço declarado. 
 
10.6. A Administradora preservará a correspondência devolvida ou seu registro eletrônico 
enquanto o Cotista não efetuar o resgate ou amortização total d as Cotas de sua titularidade , 
sem prejuízo do disposto no art. 130 da parte geral da Resolução CVM 175. 
 
11. DAS DISPOSIÇÕES GERAIS E DO FORO  
 
11.1. A Administradora disponibiliza o serviço de atendimento aos Cotistas, responsável pelo 
esclarecimento de dúvidas e pelo recebimento de reclamações, por meio do telefone: (11) 2827-
3500 e do e-mail: administracao.fundos@qitech.com.br e do endereço físico: Av. Rebouças, nº 
2.942, 7º ao 12º andar – Parte I, Pinheiros, São Paulo – SP, CEP 05.402-500. 
 
11.2. São partes integrantes e indissociáveis ao presente Regulamento os Anexos. 
 
11.2.1. Em caso de conflito entre o Regulamento e os Anexos, prevalecerá o Regulamento.  
 
  
 
 
   33 
11.3. Fica eleito o foro central da cidade de São Paulo, Estado de São Paulo, para dirimir 
quaisquer questões oriundas do presente Regulamento.  
 
 
 
 
 
 
 
   34 
ANEXO I  
 
ANEXO DESCRITIVO DA CLASSE ÚNICA FECHADA DO 
CAPITAL SOLUTIONS FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS – 
RESPONSABILIDADE LIMITADA 
 
1. DO REGIME DA CLASSE ÚNICA 
 
1.1. A Classe é constituída sob o  regime fechado , de modo que as Cotas somente serão 
resgatadas em virtude de liquidação da Classe ou do término do prazo de duração da respectiva 
Subclasse ou série, em conformidade com o disposto no Regulamento. 
 
1.2. Nos termos da classificação aplicável, o Fundo se enquadra na categoria e subtipo Fundo 
de Investimento em Direitos Creditórios, nos termos do Anexo Normativo II da Resolução CVM 
175. 
 
1.3. Essa Classe Única possui responsabilidade limitada dos Cotistas ao valor por eles 
subscrito e/ou integralizado. 
 
1.4. Conforme previsto no Anexo Complementar V às Regras e Procedimentos ANBIMA, o 
Fundo é classificado como “Fomento Mercantil”. 
 
2. DO PÚBLICO-ALVO 
 
2.1. A Classe é exclusivamente destinada a Investidores Qualificados. 
 
3. DO PRAZO DE DURAÇÃO DA CLASSE ÚNICA 
 
3.1. A Classe terá prazo de duração indeterminado, podendo ser liquidada por deliberação 
da Assembleia Geral de Cotistas em conformidade com o disposto no Regulamento e neste 
Anexo Descritivo da Classe Única. 
 
4. DAS SUBCLASSES, EMISSÃO, SUBSCRIÇÃO, INTEGRALIZAÇÃO, DISTRIBUIÇÃO DE 
RESULTADOS, AMORTIZAÇÃO, RESGATE E TRANSFERÊNCIA DAS COTAS 
 
4.1. A Classe se divide nas seguintes Subclasses: (i) Cotas Seniores; (ii) Cotas Subordinadas 
Mezanino; e (iii) Cotas Subordinadas Júnior. As Cotas Seniores e as Cotas Subordinadas 
Mezanino poderão ser emitidas em séries, com Índices de Referência e prazos e condições para 
amortização e resgate distintos, conforme definidos nos respectivos Apêndices. 
 
 
 
 
 
 
 
   35 
4.1.1. As Cotas Seniores são aquelas que não se subordinam às Cotas Subordinadas para efeito 
de amortização, resgate e distribuição dos rendimentos da carteira da Classe, nos termos do 
presente Regulamento e conforme particularidades descritas nos Apêndices. 
 
4.1.2. As Cotas Subordinadas Mezanino são aquelas que se subordinam às Cotas Seniores para 
efeito de amortização, resgate e distribuição de rendimentos da carteira do Fundo, mas que, 
para os mesmos efeitos, não se subordinam às Cotas Subordinadas Júnior, nos termos do 
presente Regulamento e conforme particularidades descritas nos Apêndices. 
 
4.1.3. As Cotas Subordinadas Júnior, emitidas em Subclasse e série únicas, são aquelas que se 
subordinam às Cotas Seniores e às Cotas Subordinadas Mezanino para efeito de amortização, 
resgate e distribuição dos rendimentos da carteira do Fundo, nos termos do presente 
Regulamento e conforme particularidades descritas nos Apêndices. 
 
4.2. As Cotas serão escriturais e nominais e corresponderão a frações ideais do patrimônio 
do Fundo, observadas as características de cada Subclasse ou série previstas neste Regulamento 
e no respectivo Apêndice. O Custodiante será responsável pela inscrição do nome de cada 
Cotista no registro de cotistas do Fundo. A titularidade das Cotas será comprovada por extrato 
emitido pela B3, enquanto estiverem eletronicamente custodiadas na B3, e, adicionalmente, por 
extrato emitido pelo Custodiante, com base nas informações prestadas pela B3, quando as Cotas 
estiverem eletronicamente custodiadas na B3. 
 
4.3. As Cotas serão integralizadas, em moeda corrente nacional, por meio (a) da B3, caso as 
Cotas estejam depositadas para distribuição no mercado primário, por meio do MDA – Módulo 
de Distribuição de Ativos, administrado e operacionalizado pela B3, sendo a dis tribuição 
liquidada financeiramente por meio da B3; ou (b)  de transferência eletrônica disponível (TED) 
ou outra forma de transferência de recursos autorizada pelo BACEN, na conta de titularidade do 
Fundo. Exclusivamente as Cotas Subordinadas Júnior poderão ser integralizadas mediante a 
entrega dos Direitos Creditórios. 
 
4.4. As Cotas, independentemente da Subclasse ou série, serão integralizadas (a)  na 
respectiva Data de Integralização Inicial, pelo seu valor unitário conforme o item  4.5 abaixo; e 
(b) a partir do Dia Útil seguinte à respectiva Data de Integralização Inicial, pelo valor atualizado 
da Cota da respectiva Subclasse ou série desde a Data de Integralização Inicial  até a data da 
efetiva integralização. 
 
4.5. As Cotas terão valor unitário de R$ 1 .000,00 (um mil reais), na respectiva Data de 
Integralização Inicial. 
 