 
 
INSTRUMENTO PARTICULAR DE ALTERAÇÃO DO JC CARBON FUNDO DE 
INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS 
 
Pelo presente instrumento particular,  
 
 
SINGULARE CORRETORA DE TÍTULOS E VALORES MOBILIÁRIOS S.A. , inscrita no 
CNPJ sob o nº 62.285.390/0001-40, com sede na Cidade de São Paulo, Estado de São Paulo, 
na Avenida Brigadeiro Faria Lima, nº 1.355, 5º andar, devidamente autorizada pela Comissão 
de Valores Mobiliários (“ CVM”) para exercer a atividade de administração de carteira de 
valores mobiliários por meio do Ato Declaratório nº 1.498, de 28 de agosto de 1990 
(“Administradora”),  
 
JUS CAPITAL GESTÃO DE RECURSOS LTDA., sociedade devidamente autorizada a 
prestar serviços de administração de carteiras de valores mobiliários, com sede na Cidade de 
São Paulo, Estado de São Paulo, na Rua Amauri, 255, 8º andar, sala 03, inscrita no CNPJ 
sob n.º 21.744.796/0001-67, autorizada a administrar carteiras de valores mobiliários pelo Ato 
Declaratório CVM n.º 14.183, de 15 de abril de 2015 (“ Gestora” e, em conjunto com a 
Administradora, “Prestadores de Serviços Essenciais”); 
 
 
RESOLVEM: 
(i) ALTERAR parcialmente o Regulamento do Fundo, conforme consolidado na versão 
anexa do Regulamento abaixo. 
As deliberações constantes neste instrumento passarão a vigorar a partir da presente data. 
 
Os Prestadores de Serviços Essenciais declaram, para fins do artigo 10, caput, II, da parte 
geral da Resolução CVM nº 175/22, que o Regulamento está plenamente aderente à 
legislação e à regulamentação vigentes.  
 
A presente deliberação poderá ser assinada por meio do processo de certificação 
disponibilizado pela Infraestrutura de Chaves Públicas Brasileira – ICP-Brasil, nos termos da 
Medida Provisória nº 2.200-2, de 24 de agosto de 2001, em vigor no Brasil, sendo essa forma 
de contratação em meio eletrônico, digital e informático reconhecida como válida e 
Docusign Envelope ID: 184BE41E-DA0B-45D3-8C21-B99DE356CA40
 
2 
 
plenamente eficaz. 
 
São Paulo, 27 de agosto de 2025. 
 
SINGULARE CORRETORA DE TÍTULOS E VALORES MOBILIÁRIOS S.A. 
Administradora 
 
 
JUS CAPITAL GESTÃO DE RECURSOS LTDA. 
Gestora 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Docusign Envelope ID: 184BE41E-DA0B-45D3-8C21-B99DE356CA40

 
3 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
REGULAMENTO DO 
JC CARBON FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Datado de 27 de agosto de 2025 
 
 
 
 
Docusign Envelope ID: 184BE41E-DA0B-45D3-8C21-B99DE356CA40
 
4 
 
ÍNDICE 
 
CAPÍTULO I - CONSTITUIÇÃO E DEFINIÇÕES ................................ ...............................  5 
CAPÍTULO II - PRAZO DE DURAÇÃO ................................ ................................ ........... 12 
CAPÍTULO III - PÚBLICO-ALVO ................................ ................................ ..................... 13 
CAPÍTULO IV - OBJETIVO DO FUNDO ................................ ................................ .......... 13 
CAPÍTULO V - POLÍTICA DE INVESTIMENTO, COMPOSIÇÃO E DIVERSIFICAÇÃO DA 
CARTEIRA ................................ ................................ ................................ ...................... 14 
CAPÍTULO VI – TAXA DE ADMINISTRAÇÃO ................................ ................................  17 
CAPÍTULO VII - CONTRATAÇÃO DE TERCEIROS ................................ ....................... 24 
CAPÍTULO VIII – CRITÉRIO DE ELEGIBILIDADE E AQUISIÇÃO DOS DIREITOS 
CREDITÓRIOS ................................ ................................ ................................ ................ 28 
CAPÍTULO IX – NATUREZA, PROCESSO DE ORIGEM, POLÍTICA DE CONCESSÃO E 
COBRANÇA E LEVANTAMENTO DOS DIREITOS CREDITÓRIOS ...............................  29 
CAPÍTULO X - PATRIMÔNIO LÍQUIDO E METODOLOGIA DE AVALIAÇÃO DOS 
ATIVOS FINANCEIROS INTEGRANTES DA CARTEIRA ................................ ............... 29 
CAPÍTULO XI – VALOR DAS COTAS E ORDEM DE ALOCAÇÃO DE RECURSOS ..... 30 
CAPÍTULO XII – DA RESPONSABILIDADE DOS COTISTAS E PATRIMÔNIO LÍQUIDO 
NEGATIVO ................................ ................................ ................................ ...................... 34 
CAPÍTULO XIII – EMISSÃO, INTEGRALIZAÇÃO, AMORTIZAÇÃO E RESGATE DE 
COTAS ................................ ................................ ................................ ............................ 35 
CAPÍTULO XIV – ASSEMBLEIA ................................ ................................ ..................... 43 
CAPÍTULO XV – EVENTOS DE AVALIAÇÃO ................................ ................................  50 
CAPÍTULO XVI – LIQUIDAÇÃO DO FUNDO ................................ ................................ .. 52 
CAPÍTULO XVII – ENCARGOS DO FUNDO ................................ ................................ ... 56 
CAPÍTULO XVIII – PUBLICIDADE E REMESSA DE DOCUMENTOS ............................ 58 
CAPÍTULO XIX – FATORES DE RISCO ................................ ................................ ......... 59 
CAPÍTULO XX - DISPOSIÇÕES FINAIS ................................ ................................ ......... 69 
 
  
Docusign Envelope ID: 184BE41E-DA0B-45D3-8C21-B99DE356CA40
 
5 
 
REGULAMENTO  
JC CARBON FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS  
CNPJ n.º 62.015.452/0001-02   
 
CAPÍTULO I - CONSTITUIÇÃO E DEFINIÇÕES 
 
Artigo 1 -  O JC CARBON FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS, 
constituído sob a forma de condomínio de natureza especial e cuja emissão de Cotas será 
realizada em classe única fechada , é um fundo de investimento em direitos creditórios não -
padronizados, nos termos da Resolução CMN n.º 2.907, de 29 de novembro de 2001, da 
Resolução CVM n.º 175, de 23 de dezembro de 202 2, de seu Anexo Normativo II, e demais 
disposições legais e regulamentares, será regido pelo presente Regulamento. 
 
Parágrafo Primeiro. O Fundo, por emitir Cotas em classe única de regime fechado, 
somente poderá amortizar totalmente as suas Cotas ao término do prazo de duração do 
Fundo ou em virtude de sua liquidação, nos termos previstos neste Regulamento  
(“Resgate”). Sem prejuízo do previsto neste parágrafo, é admitida a Amortização das 
Cotas do Fundo, na forma do disposto na Seção VIII do Capítulo XII I do presente 
Regulamento. 
 
Parágrafo Segundo. O Fundo é constituído com classe única de Cotas . Qualquer 
menção ao anexo descritivo da classe ou ao regulamento do fundo na parte geral da 
Resolução CVM n.º 175/22 ou ao Anexo Normativo II deverá ser entendida 
indistintamente como menção ao presente Regulamento, observado que este 
Regulamento compreende todas as informações sobre o Fundo e a sua classe única de 
Cotas, nos termos do artigo 48 da parte geral da Resolução CVM n.º 175/22 e do artigo 
20 do Anexo Normativo II.  
 
Parágrafo Terceiro. Uma vez que o Fundo é constituído com classe única de Cotas, 
o presente Regulamento não conta com um anexo descritivo da referida classe. Este 
Regulamento abrange todas as informações sobre a classe única de Cotas, nos termos 
da Resolução CVM n. 175/22.  
 
Parágrafo Quarto. Para efeito do disposto no presente Regulamento e nas 
disposições legais e regulamentares que lhe são aplicáveis, considera-se: 
 
(i) “Ações Judiciais”: são as ações judiciais definidas no Contrato de Cessão, bem 
como de forma geral, todas as ações e medidas, existentes ou futuras, que 
sejam a el a conexas ou incidentais ou del a decorrentes ou substitutas, e os 
respectivos recursos, existentes ou futuros, em qualquer instância; 
 
Docusign Envelope ID: 184BE41E-DA0B-45D3-8C21-B99DE356CA40
 
6 
 
(ii) “Acordo Operacional”: é o acordo operacional celebrado entre Administrador e 
Gestora; 
 
(iii) “Administrador”: é a Singulare Corretora de Títulos e Valores Mobiliários S.A., 
sociedade regularmente constituída e em funcionamento no Brasil, 
devidamente autorizada e habilitada pela CVM a administrar carteiras de 
valores mobiliários pelo Ato Declaratório CVM n.º 1.498, de 28 de agos to de 
1990, com sede na cidade de São Paulo, Estado de São Paulo, na Avenida 
Brigadeiro Faria Lima, n.º 1.355, 5º Andar, Jardim Paulistano, CEP 01452-002, 
inscrita no CNPJ sob n.º 62.285.390/0001-40, ou qualquer de seus sucessores 
ou cessionários; 
 
(iv) “Amortização”: é o pagamento, pelo Fundo, nos termos previstos neste 
Regulamento, de parcela do valor de suas Cotas, conforme apurado nos 
termos do Artigo 64 - e do Artigo 65 -  deste Regulamento, sem redução do 
número de Cotas emitidas; 
 
(v) “ANBIMA”: é Associação Brasileira das Entidades dos Mercados Financeiro e 
de Capitais, associação civil com sede na cidade do Rio de Janeiro, Estado do 
Rio de Janeiro, na Praia de Botafogo, n.º 501, BL II, conj. 704, Botafogo, CEP 
22250-911, inscrita no CNPJ sob o n.º 34.271.171/0001-77; 
 
(vi) “Anexo Normativo II”: é o Anexo Normativo II à Resolução CVM n.º 175/22; 
 
(vii) “Assembleia”: é a assembleia geral ou especial de Cotistas do Fundo, ordinária 
ou extraordinária prevista no Capítulo XIV deste Regulamento; 
 
(viii) “Assessor Legal”: é uma ou mais sociedades de advogados que venham a ser 
contratadas pelo Fundo, para emitir e/ou atualizar os Pareceres Legais; 
 
(ix) “Ativos Financeiros”: possui o significado que lhe é atribuído no Artigo 8 -  deste 
Regulamento; 
 
(x) “Auditor Independente”: é a empresa de auditoria contratada pelo Fundo para 
realizar a auditoria independente de suas demonstrações financeiras; 
 
(xi) “BACEN”: é o Banco Central do Brasil; 
 
(xii) “CDI”: é a Taxa DI apurada diariamente pela B3 com base nas operações de 
Depósito Interfinanceiro; 
 
Docusign Envelope ID: 184BE41E-DA0B-45D3-8C21-B99DE356CA40
 
7 
 
(xiii) “Cedente”: é a Braskem S.A. sociedade anônima aberta com sede no Estado 
da Bahia, na Cidade de Camaçari, na Rua Eteno, n.º 1.561, Polo Industrial de 
Camaçari, CEP 42816 -200, inscrita no CNPJ  sob n.º 42.150.391/0001 -70, a 
qual cedeu os Direitos Creditórios ao Fundo por meio do Contrato de Cessão e 
das Escrituras de Cessão, conforme aplicável;  
 
(xiv) “Centro de Arbitragem”: possui o significado que lhe é atribuído no  Artigo 92 
deste Regulamento; 
 
(xv) “Classe”: é a Classe única de Cotas, constituída sob a forma de condomínio 
fechado, conforme regras específicas dispostas neste Regulamento; 
 
(xvi) "CNPJ”: é o Cadastro Nacional da Pessoa Jurídica do Ministério da Fazenda; 
 
(xvii) “Código ANBIMA”: significa o Código de Administração e Gestão de Recursos 
de Terceiros, da ANBIMA; 
 
(xviii) “Código Civil”: é a Lei n.º 10.406, de 10 de janeiro de 2002, conforme alterada; 
 
(xix) “Código de Processo Civil”: é a Lei n.º 13.105, de 16 de março de 2015, 
conforme alterada; 
 
(xx) “Contrato de Cessão”: é o Contrato de Cessão de Direitos Creditórios e Outras 
Avenças celebrado ou a ser celebrado entre a Cedente e o Fundo, em conjunto 
com eventuais outros interessados , os quais estipulam as condições para a 
formalização da cessão, em favor do Fundo, dos Direitos Creditórios das Ações 
Judiciais e das Cotas Subordinadas Juniores Urano; 
 
(xxi) “Cotas”: são as subclasses de Cotas Seniores , as Cotas Subordinadas 
Mezanino e as Cotas Subordinadas Juniores quando referidas em conjunto e 
indistintamente; 
 
(xxii) “Cotas Seniores”: são as cotas seniores de qualquer série, emitidas pelo Fundo, 
quando referidas em conjunto e indistintamente, as quais possuem preferência 
em relação às Cotas Subordinadas Mezanino e às Cotas Subordinadas Juniores 
e que possuem as demais características descritas no Artigo 46 - deste 
Regulamento. Não há qualquer tipo de preferência, prioridade ou subordinação 
entre os titulares de Cotas Seniores; 
 
(xxiii) “Cotas Subordinadas”: são as Cotas Subordinadas Mezanino e as Cotas 
Subordinadas Juniores quando referidas em conjunto e indistintamente; 
Docusign Envelope ID: 184BE41E-DA0B-45D3-8C21-B99DE356CA40
 
8 
 
 
(xxiv) “Cotas Subordinadas Mezanino”: são as cotas subordinadas mezanino emitidas 
pelo Fundo e que possuem as demais características descritas no Artigo 47 - 
Artigo 47 - deste Regulamento; 
 
(xxv) “Cotas Subordinadas Juniores”: são as cotas subordinadas juniores emitidas 
pelo Fundo e que possuem as demais características descritas no Artigo 48 - 
deste Regulamento; 
 
(xxvi) “Cotas Subordinadas Juniores Urano”: são as cotas subordinadas juniores 
emitidas pela classe única do Urano FIDC , conforme definidas no Contrato de 
Cessão; 
 
(xxvii) “Cotistas Seniores”: são os titulares de Cotas Seniores de qualquer série; 
 
(xxviii) “Cotistas Subordinados Mezanino”: são os titulares de Cotas Subordinadas 
Mezanino de qualquer subclasse ou série; 
 
(xxix) “Cotistas Subordinados Juniores”: são os titulares de Cotas Subordinadas 
Juniores de qualquer subclasse, conforme aplicável; 
 
(xxx) “Cotistas”: são os titulares de Cotas de emissão do Fundo; 
 
(xxxi) “Critério de Elegibilidade”: é o critério a ser previamente atendido pelos Direitos 
Creditórios para que possam ser adquiridos pelo Fundo, conforme disposto no 
Artigo 30 - deste Regulamento; 
 
(xxxii) “CVM”: é a Comissão de Valores Mobiliários; 
 
(xxxiii) “Data da 1ª Integralização de Cotas Seniores”: é a data em que ocorrer a 
primeira integralização de Cotas Seniores, nos termos deste Regulamento; 
 
(xxxiv) “Data da 1ª Integralização de Cotas Subordinadas Mezanino”: é a data em que 
ocorrer a primeira integralização de Cotas Subordinadas Mezanino, nos termos 
deste Regulamento; 
 
(xxxv) “Data da 1ª Integralização de Cotas Subordinadas Juniores”: é a data em que 
ocorrer a primeira integralização de Cotas Subordinadas Juniores, nos termos 
deste Regulamento; 
 
(xxxvi) “Data de Amortização”: possui o significado que lhe é atribuído no Artigo 61 
Docusign Envelope ID: 184BE41E-DA0B-45D3-8C21-B99DE356CA40
 
9 
 
deste Regulamento; 
 
(xxxvii) “Data de Resgate”: é a data em que a Assembleia deliberar para que o Fundo 
realize o Resgate das Cotas aos Cotistas, na forma do disposto no Artigo 62 -  
deste Regulamento; 
 
(xxxviii) “Devedores”: são os devedores dos Direitos Creditórios  das Ações Judiciais  
e/ou, ainda, quaisquer outras entidades ou pessoas a quem eventualmente 
venha a ser atribuída ou que eventualmente venham a assumir a obrigação ou 
coobrigação ou responsabilidade de pagamento dos Direitos Creditórios  das 
Ações Judiciais; 
 
(xxxix) “Dia(s) Útil(eis)”: é qualquer dia da semana, exceto sábado, domingo, feriados 
de âmbito nacional ou dias em que, por qualquer motivo, não houver expediente 
bancário ou não funcionar o mercado financeiro na cidade de São Paulo, Estado 
de São Paulo; 
 
(xl) “Direitos Creditórios”: são, em conjunto, (i) os Direitos Creditórios das Ações 
Judiciais, e (ii) as Cotas Subordinadas Juniores Urano; 
 
(xli) “Direitos Creditórios das Ações Judiciais”: são os direitos, pretensões, ações e 
exceções (incluindo direito de receber todos e quaisquer valores, juros, correção 
monetária, multas e demais consectários aplicáveis sobre tais valores) 
decorrentes ou que for am e/ou vierem a ser atribuídos, constituídos ou 
reconhecidos no âmbito das Ações Judiciais; 
 
(xlii) “Documentos Comprobatórios”: possui o significado que lhe é atribuído no Artigo 
24 -  deste Regulamento; 
 
(xliii) “Escrituras de Cessão”: são as escrituras públicas de cessão, a serem 
assinadas entre o Fundo, representado pelo Gestor, com a interveniência do 
Administrador, a Cedente e eventuais outros interessados, por meio dos quais 
serão efetivamente cedidos os Direitos Creditórios  das Ações Judiciais  ao 
Fundo;  
 
(xliv) “Eventos de Avaliação”: são as situações descritas no Artigo 75 -  deste 
Regulamento, que podem ocasionar a liquidação do Fundo, mediante 
deliberação da Assembleia; 
 
(xlv) “Eventos de Liquidação”: são as situações descritas no Artigo 76 -  deste 
Regulamento, que determinam o início do processo de liquidação do Fundo; 
Docusign Envelope ID: 184BE41E-DA0B-45D3-8C21-B99DE356CA40
 
10 
 
 
(xlvi) “Eventos de Pagamento”: é um evento de Resgate e/ou Amortização; 
 
(xlvii) “FGC”: é o Fundo Garantidor de Créditos; 
 
(xlviii) “Fundo”: é o JC CARBON FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS; 
 
(xlix) “Gestora”: é a Jus Capital Gestão de Recursos Ltda., sociedade limitada com 
sede na Cidade de São Paulo, Estado de São Paulo, na Rua Amauri n.º 255, 8º 
andar, sala 03, Jardim Europa, CEP 01448 -000, inscrita no CNPJ sob n.º 
21.744.796/0001-67, responsável pela gestão da carteira do Fundo; 
 
(l) “IGP-M”: é o Índice Geral de Preços  do Mercado – IGP-M, divulgado pela  
Fundação Getúlio Vargas – FGV; 
 
(li) “Instrução CVM 489”: é a Instrução CVM n.º 489, de 14 de janeiro de 2011, e 
suas alterações posteriores; 
 
(lii) “Investidores Profissionais”: são os investidores profissionais, nos termos da 
regulamentação aplicável; 
 
(liii) “IPCA”: é o Índice Nacional de Preços ao Consumidor Amplo  Especial, 
divulgado na página do IBGE - Instituto Brasileiro de Geografia e Estatística na 
internet (www.ibge.gov.br); 
 
(liv) “IRPJ/CSLL Indébito Tributário”: possui o significado que lhe é atribuído no 
Artigo 15, item (xiii) Artigo 35 -  deste Regulamento; 
 
(lv) “Pareceres Legais”: são os pareceres jurídicos relativos às Ações Judiciais que 
serão emitidos e atualizados pelo Assessor Legal, os quais versarão sobre (a) 
o prognóstico de ganho da s Ações Judiciais, baseado em questões de direito 
material e processual; e (b ) eventuais provisões a serem feitas relativamente 
aos Direitos Creditórios das Ações Judiciais; 
 
(lvi) “Parte Relacionada”: é qualquer pessoa, universalidade de direitos ou fundo de 
investimento que seja, direta ou indiretamente, controladora de, controlada por, 
coligada a ou esteja sob controle comum com, qualquer outra pessoa, 
universalidade de direitos ou fundo de investimento; 
 
(lvii)  “Patrimônio Inicial”: é o patrimônio inicial mínimo do Fundo, estabelecido em 
Docusign Envelope ID: 184BE41E-DA0B-45D3-8C21-B99DE356CA40
 
11 
 
R$ 209.844.588 (duzentos e nove milhões, oitocentos e quarenta e quatro mil, 
quinhentos e oitenta e oito reais); 
 
(lviii) “Patrimônio Líquido”: possui o significado que lhe é atribuído no Artigo 35 Artigo 
35 -  deste Regulamento; 
 
(lix) “Patronos das Ações Judiciais”: são os atuais patronos das Ações Judiciais e/ou 
qualquer outro escritório de advocacia que venha a ser contratado para, em 
conjunto com este s, atuar na condução ou aco mpanhamento das Ações 
Judiciais; 
 
(lx) “Política de Voto”: é a política de exercício de direito de voto em assembleias 
gerais dos emissores/devedores dos Ativos Financeiros integrantes da carteira 
do Fundo; 
 
(lxi) “Prazo de Duração”: possui o significado que lhe é atribuído no Artigo 2 - deste 
Regulamento; 
 
(lxii) “Prêmio das Cotas Seniores”: é a rentabilidade que será atribuída aos Cotistas 
Seniores, nos termos do Artigo 38, item B deste Regulamento; 
 
(lxiii) “Prestadores de Serviços”: são o Custodiante  e o Assessor Legal , quando 
referidos em conjunto; 
 
(lxiv) “Prestadores de Serviços Essenciais”: são o Administrador e a Gestora, quando 
referidos em conjunto; 
 
(lxv) “RCVM 175”: é a Resolução da CVM n.º 175, de 23 de dezembro de 2022, 
conforme alterada, que dispõe sobre a constituição, o funcionamento e a 
divulgação de informações dos fundos de investimento, bem como sobre a 
prestação de serviços para os fundos, incluindo todos os seus anexos, 
apêndices e similares para todos os fins; 
 
(lxvi) “Regras” possui o significado que lhe é atribuído no Artigo 92 - deste 
Regulamento; 
 
(lxvii) “Regras e Procedimentos ANBIMA”:  são as Regras e Procedimentos de 
Administração e Gestão de Recursos de Terceiros, da ANBIMA; 
 
(lxviii) “Regulamento”: é este regulamento do Fundo, conforme alterado de tempos em 
tempos; 
Docusign Envelope ID: 184BE41E-DA0B-45D3-8C21-B99DE356CA40
 
12 
 
 
(lxix) “Relatório de Acompanhamento”: é o relatório que será emitido e atualizado 
pelo(s) Patrono(s) de cada Ação Judicial, sempre que solicitado pel a Gestora, 
Administrador e/ou Custodiante, o qual descreverá ( a) as ocorrências havidas 
no andamento da respectiva Ação Judicial; e (b) o valor estimado dos Direitos 
Creditórios das Ações Judiciais; 
 
(lxx) “Remuneração das Cotas Seniores”: possui o significado que lhe é atribuído no 
Artigo 38 - deste Regulamento; 
 
(lxxi) “Remuneração das Cotas Subordinadas Mezanino”: possui o significado que lhe 
é atribuído no Artigo 39 -  deste Regulamento; 
 
(lxxii) “Remuneração das Cotas Subordinadas Juniores”: possui o significado que lhe 
é atribuído no Artigo 40 -  deste Regulamento;  
 
(lxxiii) “Resgate”: tem o significado atribuído no Parágrafo Primeiro do Artigo 1 - deste 
Regulamento; 
 
(lxxiv) “Retorno Preferencial das Cotas Seniores”: é a rentabilidade a ser atribuída aos 
Cotistas Seniores, nos termos do Artigo 38, item A deste Regulamento; 
 
(lxxv) “Subclasses”: são as Cotas Seniores e/ou as Cotas Subordinadas na qualidade 
de subclasses de Cotas que integram a Classe; 
 
(lxxvi) “Taxa de Administração”: possui o significado que lhe é atribuído no Artigo 12 -  
Artigo 12 - deste Regulamento; 
 
(lxxvii) “Taxa Máxima de Distribuição”: é a remuneração máxima devida pelo Fundo 
aos distribuidores de Cotas contratados, nos termos do  Artigo 56 - Alínea (a) 
deste Regulamento; e 
 
(lxxviii) “Urano FIDC”: é o Urano Fundo de Investimento em Direitos Creditórios Não 
Padronizados, inscrito no CNPJ sob n.º 49.686.425/0001-95. 
 
Parágrafo Quinto. As palavras e expressões listadas no Parágrafo 6º incluem 
suas variações de gênero e número. 
 
CAPÍTULO II - PRAZO DE DURAÇÃO 
 
Artigo 2 -  O Fundo terá prazo de duração indeterminado (“Prazo de Duração”) e poderá 
Docusign Envelope ID: 184BE41E-DA0B-45D3-8C21-B99DE356CA40
 
13 
 
ser liquidado por deliberação da Assembleia, observado o previsto no Capítulo XIV deste 
Regulamento, e ainda, nas hipóteses previstas na RCVM 175.  
 
Artigo 3 -  O prazo de duração da Classe deve ser compatível com o prazo de duração 
do Fundo. 
 
CAPÍTULO III - PÚBLICO-ALVO 
 
Artigo 4 -  O Fundo será destinado exclusivamente a Investidores Profissionais que 
busquem rentabilidade, no médio e longo prazos, compatível com a política de investimento 
do Fundo e que aceitem os riscos associados ao investimento no Fundo. 
 
Parágrafo Primeiro. As Cotas Seniores , as Cotas Subordinadas Mezanino  e as 
Cotas Subordinadas Juniores serão ofertadas, subscritas e  integralizadas única e 
exclusivamente por Investidores Profissionais. 
 
Parágrafo Segundo. Por ocasião do ingresso dos Cotistas no Fundo , cada Cotista 
deverá (a) assinar o boletim de subscrição e o respectivo termo de ciência de risco e 
adesão ao presente Regulamento; e (b) declarar (i) possuir capacidade financeira para 
buscar retornos de longo prazo, (ii) tolerar uma maior volatilidade e risco nas suas 
aplicações, (iii) ter ciência da dispensa de registro da distribuição pública na CVM, nos 
termos da regulamentação aplicável ; (iv) possuir conhecimentos técnicos suficientes 
para avaliar os riscos envolvidos no investimento no Fundo ;  (v) que é um Investidor 
Profissional; (vi) que teve acesso ao inteiro teor deste Regulamento; e (vii) que tem 
ciência: (1) dos fatores de risco relativos ao Fundo; (2) de que não há qualquer garantia 
contra eventuais perdas patrimoniais que possam ser incorridas pelo Fundo e/ou pelos 
Cotistas; (3) de que a concessão do registro de funcionamento não implica, p or parte 
da CVM, garantia de veracidade das informações prestadas ou de adequação deste 
Regulamento à legislação vigente ou julgamento sobre a qualidade do fundo ou de seus 
prestadores de serviços; e (4) de que as estratégias de investimento podem resultar em 
perdas superiores ao capital aplicado e a consequente possibilidade de o cotista ter que 
aportar recursos adicionais para cobrir o Patrimônio Líquido negativo. 
 
Parágrafo Terceiro. O Fundo terá, inicialmente, 1 (um) Cotista S ênior e 1 (um) 
Cotista Subordinado Júnior. 
 
CAPÍTULO IV - OBJETIVO DO FUNDO 
 
Artigo 5 -  O objetivo do Fundo é proporcionar aos Cotistas, observada a sua política de 
investimento, no médio e longo prazos, a valorização de suas Cotas, mediante a aplicação 
preponderante dos recursos do Fundo na aquisição dos Direitos Creditórios, de acordo com 
Docusign Envelope ID: 184BE41E-DA0B-45D3-8C21-B99DE356CA40
 
14 
 
os critérios de composição e diversificação estabelecidos pela regulamentação vigente e 
neste Regulamento. 
 
Parágrafo Primeiro. Resultados e rentabilidades obtidas no passado pel a Gestora 
em relação a outros fundos por ela geridos não representam quaisquer garantias de 
resultados ou rentabilidade futuros. 
 
Parágrafo Segundo. As aplicações no Fundo não contam com garantia do 
Administrador, da Gestora, do Custodiante, de suas respectivas Partes Relacionadas, 
ou do FGC, nem de qualquer outra pessoa ou entidade. 
 
Parágrafo Terceiro. O Fundo poderá realizar aplicações que coloquem em risco 
parte ou a totalidade de seu patrimônio. O Fundo terá seus recursos alocados apenas 
nos Direitos Creditórios e em Ativos Financeiros que, por sua própria natureza, estão 
sujeitos, conforme o caso, a flutuações de mercado e/ou a riscos de crédito das 
contrapartes, o que poderá gerar perdas até o montante das operações contratadas e 
não liquidadas. Tais riscos estão descritos pormenorizadamente no Capítulo XIX - 
"Fatores de Risco" deste Regulamento, que deve ser lido cuidadosamente pelo 
investidor antes da aquisição das Cotas. 
 
Parágrafo Quarto.  Mesmo que o Administrador e a Gestora mantenham um 
sistema de gerenciamento de riscos, não há garantia de eliminação da possibilidade de 
perdas para o Fundo e para os Cotistas, não podendo o Administrador, a Gestora, o 
Custodiante ou qualquer de suas respectivas Partes Relacionadas serem 
responsabilizados por qualquer depreciação ou perda no valor dos ativos integrantes da 
carteira do Fundo, por eventuais prejuízos incorridos pelos Cotistas quando da 
Amortização de suas Cotas, dentre outros eventos, exceto se houver descumprimento 
dos termos deste Regulamento ou da regulamentação em vigor. 
 
CAPÍTULO V - POLÍTICA DE INVESTIMENTO, COMPOSIÇÃO E DIVERSIFICAÇÃO DA 
CARTEIRA 
 
Artigo 6 -  Visando a atingir o objetivo proposto, o Fundo alocará seus recursos 
preponderantemente na aquisição dos Direitos Creditórios e o excedente, ou enquanto os 
recursos não forem aplicados na aquisição dos Direitos Creditórios, exclusivamente em Ativos 
Financeiros, respeitado o Anexo Normativo II. 
 
Artigo 7 -  Observado o disposto no Parágrafo Primeiro do Artigo 62 - deste Regulamento, 
até o 180º (centésimo octogésimo) dia após o início das atividades do Fundo, este deverá ter 
alocado, no mínimo, 50% (cinquenta por cento) do seu Patrimônio Líquido nos Direitos 
Creditórios. 
Docusign Envelope ID: 184BE41E-DA0B-45D3-8C21-B99DE356CA40
 
15 
 
 
Parágrafo Primeiro. Sem prejuízo do dever regulatório previsto neste  Artigo, para 
fins da Lei n.º 14.754, de 12 de dezembro de 2023, a Gestora deverá monitorar o 
enquadramento da carteira do Fundo à alocação mínima de 67% (sessenta e sete por 
cento) nos Direitos Creditórios, envi dando seus melhores esforços para manter a 
carteira do Fundo enquadrada conforme tal percentual. 
 
Artigo 8 -  Observados os limites impostos pela legislação em vigor e pelo presente 
Regulamento, o montante do Patrimônio Líquido que não for aplicado nos Direitos Creditórios 
poderá ser mantido em disponibilidades ou aplicado nos seguintes ativos financeiros (“Ativos 
Financeiros”): 
 
(i) Títulos de emissão do Tesouro Nacional com remuneração pós fixada (LFT); 
 
(ii) Títulos com remuneração pós fixada de emissão do Banco Central do Brasil ou 
de instituição financeira com classificação de risco para dívidas de longo prazo 
equivalente a brAAA pela Moody’s (ou classificação local equivalente pela Fitch 
ou S&P), tais como certificados de depósitos bancários; 
 
(iii) Cotas de fundos de investimento classificados como de renda fixa, renda fixa 
simples ou renda fixa referenciados DI, de perfil conservador, com liquidez 
diária, que tenham seu patrimônio representado exclusivamente por títulos ou 
ativos de renda fixa, pré ou pós-fixados, emitidos pelo Tesouro Nacional ou pelo 
BACEN, e sejam administrados por qualquer das Instituições Autorizadas; e  
 
(iv) Operações compromissadas lastreadas em Ativos Financeiros referidos no item 
(ii), acima. 
Parágrafo Primeiro. Até 100% (cem por cento) dos Ativos Financeiros investidos 
pelo Fundo poderão ser de emissão e/ou obrigação de uma mesma instituição, nos 
termos do artigo 45 e respectivos parágrafos do Anexo Normativo II à RCVM 175. 
 
Parágrafo Segundo. O Fundo não aplicará seus recursos em Ativos Financeiros de 
emissão ou que envolvam coobrigação do Administrador, dos Prestadores de Serviço 
e/ou de suas respectivas Partes Relacionadas. 
 
Parágrafo Terceiro. Os percentuais de composição e diversificação da carteira do 
Fundo indicados neste Capítulo serão observados diariamente de forma prévia pel a 
Gestora, com base no Patrimônio Líquido do Fundo do Dia Útil imediatamente anterior. 
 
Parágrafo Quarto. Sem prejuízo do disposto no Parágrafo Terceiro, na hipótese 
de desenquadramento da carteira do Fundo com relação aos percentuais de 
Docusign Envelope ID: 184BE41E-DA0B-45D3-8C21-B99DE356CA40
 
16 
 
composição, concentração e diversificação previstos neste Capítulo por prazo superior 
a 30 (trinta) dias consecutivos, o Administrador deverá convocar Assembleia para 
deliberar sobre: 
 
(i) aquisição de outros direitos creditórios, mediante prévia alteração deste 
Regulamento, em especial em relação à política de investimento do Fundo; 
 
(ii) realização de Amortização extraordinária de Cotas, nos termos e condições 
estabelecidos pela Assembleia, e observado o disposto na Seção VIII do 
Capítulo XIII deste Regulamento; 
 
(iii) prorrogação do prazo para reenquadramento da carteira do Fundo; ou 
  
(iv) liquidação do Fundo, mediante Resgate das Cotas, observado o disposto no 
Capítulo XVI deste Regulamento. 
 
Parágrafo Quinto. A Gestora não está sujeita às penalidades aplicáveis pelo 
descumprimento dos limites de concentração e diversificação de carteira e 
concentração de risco definidos neste Regulamento e na regulamentação em vigor 
quando o descumprimento for causado por desenquadramento passivo, decorrente de 
fatos alheios à sua vontade, que causem alterações imprevisíveis e significativas no 
Patrimônio Líquido ou nas condições gerais do mercado de valores mobiliários, sem 
prejuízo do disposto nos parágrafos 1º e 2º do artigo 90 da RCVM 175. 
 
Parágrafo Sexto. É vedado ao Fundo realizar operações de: (i) day trade, assim 
consideradas aquelas iniciadas e encerradas no mesmo dia, independentemente de o 
Fundo possuir estoque ou posição anterior do mesmo ativo financeiro; (ii) operações a 
descoberto e alavancadas, a qualquer título; (iii) renda variável e (iv) derivativos  de 
qualquer tipo. 
 
Artigo 9 -  O Administrador e a Gestora mantêm mecanismos e sistemas de segregação 
de suas atividades relacionadas à administração de recursos de terceiros, nos termos da 
regulamentação em vigor. Assim, o Fundo poderá realizar operações em que o Administrador 
e/ou suas Partes Relacionadas e/ou fundos de investimentos por eles administrados e/ou 
geridos atuem como contraparte do Fundo, desde que com a finalidade exclusiva de realizar 
a gestão de caixa e liquidez do Fundo, através de aplicação nos Ativos Financeiros, devendo 
tais informações constar de nota explicativa das demonstrações financeiras do Fundo. 
 
Parágrafo Primeiro. O Fundo não poderá realizar aplicações em direitos creditórios 
cedidos ou originados, direta ou indiretamente pelo Administrador , pela Gestora  ou 
pelos Prestadores de Serviços e/ou suas respectivas Partes Relacionadas. 
Docusign Envelope ID: 184BE41E-DA0B-45D3-8C21-B99DE356CA40
 
17 
 
 
Artigo 10 -  A Gestora adota Política de Voto em assembleias, que disciplina os princípios 
gerais, o processo decisório e quais são as matérias relevantes obrigatórias para o exercício 
do direito de voto. A Política de Voto orienta as decisões da Gestora em assembleias  de 
detentores de títulos e valores mobiliários que confiram aos seus titulares o direito de voto . 
Em caso de conflito entre a Política de Voto e este Regulamento, prevalecerão os termos e 
condições deste Regulamento. 
 
Parágrafo Primeiro. A Política de Voto da Gestora disciplina sua participação nas 
assembleias gerais dos emissores de títulos e valores mobiliários que confiram direito 
de voto aos fundos de investimento sob sua gestão, nas hipóteses previstas em seus 
respectivos regulamentos  e quando na pauta de suas convocações constarem as 
matérias relevantes obrigatórias descritas na Política de Voto.  
 
Parágrafo Segundo. A versão integral da Política de Voto poderá ser encontrada no 
site www.juscapital.com.br onde poderão ser consultados o seu objeto, os princípios 
gerais, os procedimentos adotados em potenciais conflitos de interesse e o processo 
decisório de voto. 
 
CAPÍTULO VI – TAXA DE ADMINISTRAÇÃO E CUSTÓDIA 
 
Seção I 
Administrador 
 
Artigo 11 -  As atividades de administração fiduciária, tesouraria, custódia, controladoria e 
escrituração das Cotas serão exercidas pela Singulare Corretora de Títulos e Valores 
Mobiliários S.A ., sociedade regularmente constituída e em funcionamento no Brasil, 
devidamente autorizada e habilitada pela CVM a administrar carteiras de valores mobiliários 
pelo Ato Declaratório n.º 1.498, de 28 de agosto de 1990, com sede na Cidade de São Paulo, 
Estado de São Paulo, na Avenida Brigadeiro Faria Lima, n.º 1.355, 5º andar, Jardim 
Paulistano, CEP 01452-919, inscrita no CNPJ sob n.º 62.285.390/0001-40 (“Administrador”). 
O Administrador, observadas as limitações legais e regulamentares, assim como as 
constantes deste Regulamento e do Acordo Operacional, terá poderes para praticar todos os 
atos necessários à administração do Fundo. 
 
Artigo 12 -  Em contraprestação aos serviços de administração fiduciária, tesouraria, 
custódia, controladoria e escrituração das Cotas, o Administrador fará jus à taxa de 
administração equivalente ao maior valor entre: (a) 0,1% (um décimo por cento) ao ano sobre 
o valor do Patrimônio Líquido, ou (b) o montante de R$ 17.500 nos 6 (seis) primeiros meses, 
R$ 20.000,00 de 6 (seis) a 12 (doze) meses e R$ 22.500,00 após 12 (doze meses) (“Taxa de 
Administração”). 
Docusign Envelope ID: 184BE41E-DA0B-45D3-8C21-B99DE356CA40
 
18 
 
 
Parágrafo Primeiro.  A Taxa de Administração ser á provisionada diariamente, na 
base de 252 (duzentos e cinquenta e dois)  Dias Úteis, e paga mensalmente até o 5 º 
(quinto) Dia Útil do mês subsequente ao vencido , sendo seu valor atualizado 
anualmente em janeiro de cada ano, pela variação positiva do IPCA.  
 
Parágrafo Segundo. A Taxa de Administração não inclui os encargos e despesas 
previstos no Capítulo XV II deste Regulamento, os quais deverão ser debitados 
diretamente do Fundo. 
 
Parágrafo Terceiro. Não poderão ser cobradas, além da Taxa de Administração, 
quaisquer outras taxas, tais como taxa de desempenho ( performance), taxa de 
ingresso e/ou saída. 
 
Parágrafo Quarto.  A remuneração devida ao Custodiante em virtude dos 
serviços prestados ao Fundo está incluída na Taxa de Administração. 
 
Seção II 
Gestora 
 
Artigo 13 -  Os serviços de gestão de carteira do Fundo serão prestados pela Jus Capital 
Gestão de Recursos Ltda., sociedade limitada com sede na Cidade de São Paulo, Estado de 
São Paulo, na Rua Amauri n.º 255, 8º andar, sala 03, Jardim Europa, CEP 01448-000, inscrita 
no CNPJ sob n.º 21.744.796/0001-67, autorizada a administrar carteira de valores mobiliários 
pelo Ato Declaratório CVM n.º 14.183, de 14 de abril de 2015  (“Gestora”), que terá poderes 
para praticar todos os atos de gestão da carteira do Fundo e exercer os direitos inerentes aos 
Direitos Creditórios e aos demais ativos dela integrantes, observadas a  regulamentação em 
vigor e as limitações estabelecidas pelo presente Regulamento. 
 
Parágrafo Primeiro. A Gestora não fará jus a qualquer remuneração pelos serviços 
de gestão da carteira do Fundo. 
 
Parágrafo Segundo. A Gestora não receberá taxa de desempenho  e/ou 
performance em decorrência dos serviços prestados ao Fundo.  
 
Seção III 
Prestadores de Serviços Essenciais 
 
Artigo 14 -  Observados os termos e as condições deste Regulamento, do Acordo 
Operacional, da RCVM 175, do Anexo Normativo II e dos demais atos normativos aplicáveis, 
o Administrador, sob sua responsabilidade, diretamente ou por meio de seus agentes, 
Docusign Envelope ID: 184BE41E-DA0B-45D3-8C21-B99DE356CA40
 
19 
 
independentemente de qualquer procedimento adicional, deve:  
 
(i) protocolar exemplar deste Regulamento e de seus eventuais aditamentos na 
CVM; 
 
(ii) praticar todos os atos de administração do Fundo, de modo a manter a sua boa 
ordem legal, operacional e administrativa, observados os termos e as condições 
deste Regulamento e as limitações legais e regulamentares em vigor; 
 
(iii) cumprir as obrigações estabelecidas na regulamentação em vigor, em especial, 
no artigo 104 da parte geral da Resolução CVM n.º 175/22 e no artigo  31 do 
Anexo Normativo II à Resolução CVM n.º 175/22;  
 
(iv) observar as vedações estabelecidas na regulamentação em vigor, em especial, 
nos artigos 45, 101 e 103 da parte geral da Resolução CVM n.º 175/22; 
 
(v) elaborar e divulgar as informações periódicas e eventuais do Fundo exigidas 
pelo Regulamento e pela regulamentação em vigor, notadamente pelo artigo 27 
do Anexo Normativo II à RCVM 175; 
 
(vi) observar as disposições deste Regulamento e do Acordo Operacional , 
observado que, em caso de conflito entre o Acordo Operacional e este 
Regulamento, prevalecerão os termos e condições deste Regulamento; 
 
(vii) adotar as normas de conduta previstas no artigo 106 da parte geral da RCVM 
175; 
 
(viii) contratar os Prestadores de Serviços no âmbito da sua competência, nos termos 
deste Regulamento e da regulamentação aplicável;  
 
(ix) informar imediatamente aos Cotistas sobre eventual rebaixamento da 
classificação de risco da Cota Subordinada, nos termos do presente 
Regulamento;  
 
(x) cumprir e observar, a todo tempo, as demais disposições legais e 
regulamentares aplicáveis ao Fundo, bem como as deliberações da Assembleia; 
e 
 
(xi) realizar a escrituração das Cotas do Fundo. 
 
Artigo 15 -  Observados os termos e as condições deste Regulamento, do Acordo 
Docusign Envelope ID: 184BE41E-DA0B-45D3-8C21-B99DE356CA40
 
20 
 
Operacional, da RCVM 175, do Anexo Normativo II e dos demais atos normativos aplicáveis, 
a Gestora, sob sua responsabilidade, diretamente ou por meio de seus agentes, 
independentemente de qualquer procedimento adicional, deve: 
 
(i) cumprir as obrigações estabelecidas na regulamentação em vigor, em 
especial, no artigo 105 da parte geral da RCVM 175 e no artigo 33 do Anexo 
Normativo II à RCVM 175; 
 
(ii) observar as vedações estabelecidas na regulamentação em vigor, em 
especial, nos artigos 45 e 101 a 103 da parte geral da RCVM 175; 
 
(iii) diligenciar para que seja mantida, às suas expensas, atualizada e em perfeita 
ordem, a documentação relativa às operações do Fundo; 
 
(iv) observar as disposições deste Regulamento e do Acordo Operacional , 
observado que,  em caso de conflito entre o Acordo Operacional e este 
Regulamento, prevalecerão os termos e condições deste Regulamento; 
 
(v) adotar as normas de conduta previstas no artigo 106 da parte geral da RCVM 
175; 
 
(vi) executar a política de investimento do Fundo, devendo analisar e selecionar os 
Direitos Creditórios e os Ativos Financeiros para a carteira do Fundo, o que 
inclui, no mínimo, a verificação do enquadramento dos Direitos Creditórios à 
política de investiment o estabelecida neste Regulamento, compreendendo a 
validação dos Direitos Creditórios em relação aos Critérios de Elegibilidade e 
a observância aos requisitos de composição da carteira do Fundo, de forma 
individualizada, de forma que é atribuição da Gestora:  
 
(a) validar previamente ou no momento da cessão os Direitos Creditórios 
em relação ao Critério de Elegibilidade estabelecido neste Regulamento; 
 
(b) receber e verificar a documentação que evidencia o lastro dos Direitos 
Creditórios de forma individualizada e integral no momento da cessão;  
 
(vii) encaminhar ao Administrador, em até 40 (quarenta) dias após o encerramento 
do trimestre civil a que se referir, relatório contendo as informações previstas 
na alínea “d”, do inciso V, do artigo 27, do Anexo Normativo II  à RCVM 175, 
sem prejuízo de outras que sejam aplicáveis;  
 
(viii) contratar os Prestadores de Serviços no âmbito da sua competência, nos 
Docusign Envelope ID: 184BE41E-DA0B-45D3-8C21-B99DE356CA40
 
21 
 
termos deste Regulamento e da regulamentação aplicável; 
 
(ix) respeitados os limites estabelecidos na regulamentação em vigor e neste 
Regulamento, atuar  na gestão profissional da carteira do Fundo, tendo 
poderes, incluindo, sem limitação, para, em nome do Fundo, negociar, vender 
ou de qualquer forma dispor , observado o disposto no Artigo 67 Artigo 67 - 
deste Regulamento, conforme aplicável, (a) dos Direitos Creditórios e (b) dos 
Ativos Financeiros; 
 
(x) monitorar e adotar medidas para o cumprimento de obrigações e o exercício 
de direitos do Fundo no âmbito do Contrato de Cessão; 
 
(xi) respeitados os limites estabelecidos na regulamentação em vigor e neste 
Regulamento, especialmente o disposto no Artigo 67 - , (a) indicar o Assessor 
Legal, para a emissão, a revisão ou a revisão anual dos Pareceres Legais, (b) 
indicar outros Patronos das Ações Judiciais para acompanhar e/ou atuar nas 
Ações Judiciais em conjunto com ou em substituição aos atuais Patronos das 
Ações Judiciais, desde que respeitado o disposto na Cláusula 6.1 do Contrato 
de Cessão, e (c) indicar escritórios de advocacia para atuar em defesa dos 
demais interesses do Fundo, em juízo ou fora dele; 
 
(xii) respeitados o disposto na Cláusula 6.1 do Contrato de Cessão, os limites 
estabelecidos na regulamentação em vigor e neste Regulamento, 
especialmente o disposto no Artigo 67 - , realizar e/ou autorizar a realização, 
pelos Patronos das Ações Judiciais, conforme o caso, dos seguintes atos: (a) 
praticar atos de disposição ou oneração dos Direitos Creditórios  das Ações 
Judiciais; (b) confessar, reconhecer a procedência de qualquer pedido 
contrário ao Fundo, receber ou dar quitação, celebrar convenção de 
arbitragem, ou transigir acerca dos Direitos Creditórios  das Ações Judiciais , 
incluindo, sem limitação, mediante acordo direto perante  qualquer juízo 
competente, para recebimento de quaisquer valores relativos aos Direitos 
Creditórios das Ações Judiciais, com renúncia de parte do valor dos Direitos 
Creditórios das Ações Judiciais, nos termos do o Art. 107 -A, parágrafo 3º, do 
Ato das Disposições Constitucionais Transitórias, ou nos termos de qualquer 
outra norma aplicável, observado o disposto no Artigo 67 -  deste Regulamento, 
conforme aplicável,  (c) deixar de praticar atos processuais necessários à 
conservação e cobrança dos Direitos Creditórios  das Ações Judiciais , 
observado o disposto no Artigo 67 -  deste Regulamento, conforme aplicável; 
 
(xiii) nos termos das Cláusulas 6.1 e 6.2 do Contrato de Cessão, no que se refere à 
Ação Judicial n.º 0029192 -46.2010.4.01.3400, relativamente aos créditos 
Docusign Envelope ID: 184BE41E-DA0B-45D3-8C21-B99DE356CA40
 
22 
 
decorrentes da inexigibilidade de IRPJ e CSLL sobre os valores 
correspondentes à taxa SELIC recebidos em repetição de indébito tributário 
(“IRPJ/CSLL Indébito Tributário”), (i.a) até o encerramento da fase de mérito, 
as manifestações deverão ser realizadas e decididas em conjunto entre a 
Cedente e o Fundo, e (i.b) após certificado o trânsito em julgado parcial do 
mérito relativa à parcela do IRPJ/CSLL Indébito Tributário, o início da fase de 
liquidação dos créditos correspondentes a essa parcela dos Direito s 
Creditórios, bem como todas as manifestações subsequentes, poderão ser 
realizadas em conjunto entre a Cedente e o Fundo ou isoladamente por uma 
delas, sempre conforme orientação do Fundo.  
 
(xiv) monitorar e coordenar, com exclusividade, os trabalhos a serem desenvolvidos 
pelo Assessor Legal, pelos Patronos das Ações Judiciais e pelos escritórios de 
advocacia contratados para atuação nas Ações Judiciais ou em quaisquer 
outras demandas judiciais de interesse do Fundo, incluindo as  que possam 
impactar os Direitos Creditórios  das Ações Judiciais , mas a estas não se 
limitando; 
 
(xv) imediatamente tomar ou fazer com que o s Patronos das Ações Judiciais e os 
escritórios de advocacia contratados para atuação em quaisquer outras 
demandas judiciais de interesse do Fundo, incluindo as que possam impactar 
os Direitos Creditórios  das Ações Judiciais , mas a estas não se limitando,  
tomem as medidas necessárias no âmbito das respectivas ações judiciais, para 
resguardar os interesses do Fundo, respeitados os limites estabelecidos neste 
Regulamento; 
 
(xvi) solicitar ao Assessor Legal e ao s Patronos das Ações Judiciais, sempre que 
necessário, o Parecer Legal e/ou Relatório de Acompanhamento, respeitados 
os limites estabelecidos neste Regulamento; 
 
(xvii) com base no Parecer Legal e/ou no Relatório de Acompanhamento 
mencionados no item  (xvi) acima, avaliar os Direitos Creditórios  das Ações 
Judiciais a serem adquiridos pelo Fundo e, após tal aquisição, reavaliar 
anualmente ou sempre que houver decisões relevantes no âmbito da s Ações 
Judiciais relacionadas aos Direitos Creditórios, o prognóstico de ganho da s 
Ações Judiciais e recomendar ao Administrador a constituição e/ou alteração 
de provisões relativas aos Direitos Creditórios das Ações Judiciais;  
 
(xviii) acompanhar o valor de marcação a mercado das Cotas Subordinadas Juniores 
do Urano, conforme divulgado pelo respectivo administrador do Urano FIDC; e 
 
Docusign Envelope ID: 184BE41E-DA0B-45D3-8C21-B99DE356CA40
 
23 
 
(xix) monitorar o atendimento à índice de subordinação, se aplicável. 
 
Seção IV 
Vedações 
 
Artigo 16 -  No âmbito de sua atuação, os Prestadores de Serviços Essenciais deverão 
observar as obrigações e vedações previstas na regulamentação aplicável, em especial nos 
Artigos 101, 102 e 103 da RCVM 175 e no artigo 43 do Anexo Normativo II. 
 
Seção V 
Responsabilidade dos Prestadores de Serviço 
 
Artigo 17 -  Nos termos do artigo 1.368 -D do Código Civil Brasileiro, sem prejuízo dos 
deveres de monitoramento e acompanhamento do Administrador e da Gestora previstos na 
RCVM 175 e neste Regulamento, cada prestador de serviço do Fundo é o único responsável 
por suas ações e/ou omissões decorrentes do cumprimento e/ou descumprimento de suas 
obrigações perante o Fundo, e respondem exclusivamente perante o Fundo, os Cotistas, 
terceiros e as autoridades por todos os danos e prejuízos que delas decorram, não sendo o 
Administrador, a Gestora e os demais prestadores de serviço do Fundo responsáveis 
solidários pelo cumprimento e/ou descumprimento das obrigações uns dos outros e/ou dos 
demais prestadores de serviço do Fundo. 
 
Seção VI 
Substituição de Prestador de Serviço Essencial 
 
Artigo 18 -  Os Prestadores de Serviços Essenciais deverão ser substituídos nas seguintes 
hipóteses previstas no artigo 107 da Resolução CVM 175/22: (i) descredenciamento, por 
decisão da CVM, para o exercício de suas respectivas atividades e serviços prestados ao 
Fundo, na forma deste Regulamento; (ii) renúncia por parte do Administrador e/ou da Gestora; 
(iii) destituição, por deliberação da Assembleia. No caso de descredenciamento ou renúncia, 
deverá ser observado este Regulamento e os critérios estabelecidos no artigo 108 da RCVM 
175. 
 
Parágrafo Primeiro. No caso de descredenciamento, renúncia ou destituição de um 
Prestador de Serviço Essencial, deverão ser observadas as disposições previstas na 
RCVM 175, em especial nos artigos 107 e seguintes. 
 
Parágrafo Segundo. No caso de renúncia, o respectivo Prestador de Serviço 
Essencial deverá permanecer no exercício de suas funções até sua efetiva substituição, 
que deverá ocorrer no prazo máximo de 180 (cento e oitenta) dias, contados a partir da 
renúncia. 
Docusign Envelope ID: 184BE41E-DA0B-45D3-8C21-B99DE356CA40
 
24 
 
 
Parágrafo Terceiro. Na hipótese de deliberação pela liquidação do Fundo, nos 
termos do presente Regulamento, a Gestora deve  permanecer no exercício de suas 
funções até a conclusão da liquidação e o Administrador até o cancelamento do registro 
do Fundo na CVM, que não poderá ser superior a 60 (sessenta) dias, contado da data 
de realização da Assembleia, desde que cumprido s todos os procedimentos previstos 
no Capítulo XIV da RCVM 175. 
 
Parágrafo Quarto.  Na hipótese de a Assembleia deliberar pela destituição 
do Administrador e/ou da Gestora, a Assembleia deverá escolher novo administrador 
e/ou gestor, capaz de assumir com o mesmo grau de confiabilidade e qualidade, todos 
os deveres e as obrigações do Administrador e ou da Gestora, nos termos da legislação 
aplicável, do Regulamento e dos demais documentos do Fundo. 
 
Parágrafo Quinto.  A remuneração do administrador substituto não poderá 
ser superior ao valor corrente da Taxa de Administração. 
 
Parágrafo Sexto.  Considerando que a Gestora não será remunerada 
pelos serviços prestados, conforme exposto no  Parágrafo Primeiro do Artigo 13 - , o 
gestor substituto também não será remunerado, exceto se a Assembleia deliberar a sua 
remuneração, sendo nesse caso necessária a alteração deste Regulamento. 
 
Parágrafo Sétimo.  O Administrador continuará recebendo, até a sua efetiva 
substituição ou até a liquidação do Fundo, a Taxa de Administração, calculada pro rata 
temporis até a data em que deixar de exercer suas funções. 
 
Parágrafo Oitavo.  O Administrador e/ou a Gestora deverá, sem qualquer 
custo adicional para o Fundo, (i) colocar à disposição da instituição que vier a substituí-
lo, no prazo de até 15 (quinze) Dias Úteis contados da efetivação da alteração, todos os 
registros, relatórios, extratos, bancos de dados e demais informações sobre o Fundo de 
forma que a instituição substituta possa cumprir, sem problema de continuidade, os 
deveres e obrigações de administrador e/ou gestor, bem como (ii) prestar qualquer 
esclarecimento sobre a administração e/ou gestão do Fundo que razoavelmente lhe 
venha a ser solicitado pela instituição que vier a substituí-lo. 
 
CAPÍTULO VII - CONTRATAÇÃO DE TERCEIROS 
 
Seção I 
Contratação de Prestadores de Serviços 
 
Artigo 19 -  O Administrador poderá contratar, em nome do Fundo, os serviços listados no 
Docusign Envelope ID: 184BE41E-DA0B-45D3-8C21-B99DE356CA40
 
25 
 
artigo 83 da RCVM 175 e no artigo 30 do Anexo Normativo II. 
 
Artigo 20 -  O Administrador ou a Gestora, conforme o caso, poderá contratar, em nome 
do Fundo, os serviços listados no artigo 85 da RCVM 175, nos artigos 32 e 36 do Anexo 
Normativo II e o serviço de verificação dos Critérios de Elegibilidade. 
 
Artigo 21 -  O Administrador ou a Gestora, conforme o caso e nos termos do Acordo 
Operacional, poderá contratar, em seu nome, os serviços abaixo em benefício do Fundo:  
 
(i) serviços de consultoria especializada; 
(ii) custódia; e  
(iii) agente de cobrança. 
 
Parágrafo Primeiro. Sem prejuízo do disposto acima, competirá diretamente ao 
Administrador e/ou à Gestora, no âmbito de suas respectivas contratações, fiscalizar as 
atividades de prestadores de serviços contratados relacionadas ao Fundo quando o 
prestador de serviço contratado não for um participante de mercado regulado pela CVM 
ou o serviço prestado ao Fundo não se encontre dentro da esfera de atuação da CVM, 
nos termos do artigo 83, §3°, inciso II, e do Artigo 85, §4°, inciso II, da RCVM 175. 
 
Seção II 
Custódia Qualificada e Controladoria 
 
Artigo 22 -  Nos termos do artigo 37 do Anexo Normativo II, tendo em vista que o Fundo 
tem por política de investimento a aquisição de direitos creditórios que não são passíveis de 
registro em entidade registradora, de acordo com o artigo 2º da Resolução expedida pelo 
Conselho Monetário Nacional n.º 4.593 de 28 de agosto de 2017, o Administrador deverá 
contratar o Custodiante para realização do serviço de custódia para a carteira de ativos do 
Fundo. 
 
Artigo 23 -  As atividades de custódia qualificada , escrituração e controladoria dos ativos 
serão exercidas pel o Administrador  (“Custodiante”). O Administrador, ao desempenhar o 
papel de Custodiante, será responsável pelas seguintes atividades: 
 
(i) verificar, em periodicidade trimestral ou em prazo médio ponderado dos 
Direitos Creditórios da carteira, o que for maior, a existência, integridade e 
titularidade do lastro dos Direitos Creditórios que ingressaram na carteira no 
período a título de substituição, assim como o lastro dos Direitos Creditórios 
vencidos e não pagos no mesmo período, nos termos do artigo 38 da RCVM 
175 e observadas as disposições deste Regulamento, caso aplicável; 
 
Docusign Envelope ID: 184BE41E-DA0B-45D3-8C21-B99DE356CA40
 
26 
 
(ii) realizar a liquidação física e financeira dos Direitos Creditórios a serem 
adquiridos pelo Fundo e dos Ativos Financeiros, observadas as instruções 
passadas pelo Administrador ou pel a Gestora e os procedimentos definidos 
neste Regulamento; 
 
(iii) fazer a custódia e a  guarda dos Documentos Comprobatórios e da 
documentação relativa aos  Ativos Financeiros  integrantes da carteira do 
Fundo; e 
 
(iv) cobrar e receber, por conta e ordem do Fundo, os valores decorrentes do 
pagamento e resgate dos Direitos Creditórios e Ativos Financeiros, conforme 
o caso, depositando os valores recebidos na conta de titularidade do Fundo, 
ou, caso necessário,  em conta especial instituída pelo Fundo junto a 
instituições financeiras, sob contrato, destinada a acolher depósitos a serem 
feitos pelo Devedor ou pelos Patronos das Ações Judiciais e ali mantidos em 
custódia, para liberação após o cumprimento de requisitos especificados e 
verificados pelo Custodiante (escrow account). 
 
Parágrafo Primeiro. Sem prejuízo de sua responsabilidade, o Custodiante poderá 
contratar, caso necessário e  conforme a legislação em vigor, terceiro para efetuar a 
guarda dos documentos comprobatórios dos Direitos Creditórios, caso aplicável. 
 
Parágrafo Segundo. Os prestadores de serviço eventualmente subcontratados pelo 
Custodiante não podem ser , em relação ao Fundo,  originador, Cedente, Gestor a, 
consultor especializado (caso contratado) ou Partes Relacionadas, tais como definidas 
pelas regras contábeis que tratam desse assunto. 
 
Parágrafo Terceiro. Na hipótese de o Custodiante renunciar às suas funções, o 
Administrador deverá, em no máximo 5 (cinco) Dias Úteis contados da data de 
recebimento da notificação de renúncia, convocar Assembleia, para deliberação sobre 
a sua substituição. Na hipótese de a A ssembleia (i) não nomear instituição habilitada 
para substituí -lo, ou (ii) não obtiver quórum suficiente para deliberar sobre sua 
substituição, o Administrador deverá convocar imediatamente nova Assembleia, a ser 
realizada em 30 (trinta) dias contados da d ata de realização da Assembleia anterior, 
para decidir sobre a indicação do seu substituto ou a liquidação do Fundo e assim 
sucessivamente. . 
 
Artigo 24 -  Serão considerados documentos que evidenciem o lastro  dos Direitos 
Creditórios (“Documentos Comprobatórios”):  
 
(i) O Parecer Legal a ser emitido pelo Assessor Legal dos Direitos Creditórios das 
Docusign Envelope ID: 184BE41E-DA0B-45D3-8C21-B99DE356CA40
 
27 
 
Ações Judiciais; 
 
(ii) Cópia das principais peças do processo, sentenças e/ou despacho e alvarás 
referentes aos Direitos Creditórios das Ações Judiciais;  
 
(iii) Cópia do Contrato de Cessão;  
 
(iv) O Regulamento do Urano FIDC; e 
 
(v) Após a aquisição dos Direitos Creditórios das Ações Judiciais pelo Fundo, os 
Relatórios de Acompanhamento, que serão emitidos e atualizados pelo(s) 
Patrono(s) das Ações Judiciais sempre que solicitado pela Gestora, 
Administrador e/ou Custodiante.  
 
Artigo 25 -  Aplicam-se ao Custodiante as vedações previstas ao Administrador e à  
Gestora no Artigo 14 - Artigo 16 deste Regulamento, no que for aplicável , bem como as 
vedações previstas na RCVM 175. 
 
Parágrafo Primeiro. O Administrador dispõe de regras e procedimentos passíveis de 
verificação, que lhe permitirão diligenciar o cumprimento, pelo Custodiante, de suas 
obrigações descritas neste Regulamento. Tais regras e procedimentos encontram -se 
disponíveis para consulta no website do Administrador (www.singulare.com.br). 
 
Artigo 26 -  A remuneração devida ao Custodiante em virtude dos serviços prestados ao 
Fundo está incluída na Taxa de Administração. 
 
Seção III 
Auditoria Independente 
 
Artigo 27 -  A auditoria independente das demonstrações financeiras do Fundo será 
realizada pelo Auditor Independente. 
 
Seção IV 
Classificação de Risco 
 
Artigo 28 -  As Cotas Seniores e as Cotas Subordinadas não serão objeto de classificação 
de risco , nos termos da R CVM 175, tendo em vista que serão ofertadas, subscritas e 
integralizadas única e exclusivamente pelos Investidores Profissionais. 
 
Seção V 
Patronos das Ações Judiciais 
Docusign Envelope ID: 184BE41E-DA0B-45D3-8C21-B99DE356CA40
 
28 
 
 
Artigo 29 -  A Gestora deverá providenciar que nos documentos firmados pelo Fundo com 
os Patronos das Ações Judiciais  por ele contratados estejam presentes, no mínimo, as 
seguintes disposições: 
 
(i) Tais Patronos das Ações Judiciais não poderão, salvo mediante autorização 
prévia e expressa da Gestora, que respeitará o disposto no Artigo 15 - , item 
(xii): (a) praticar atos de disposição ou oneração dos Direitos Creditórios  das 
Ações Judiciais, (b) confessar, reconhecer a procedência de qualquer pedido 
contrário ao Fundo, receber ou dar quitação, celebrar convenção de 
arbitragem, ou transigir acerca dos Direitos Creditórios das Ações Judiciais, e 
(c) deixar de praticar atos processuais necessários à conservação e cobrança 
dos Direitos Creditórios das Ações Judiciais; e 
 
(ii) tais Patronos da s Ações Judiciais deverão conduzir as Ações Judiciais de 
acordo com as instruções da Gestora e no interesse do Fundo, observadas as 
disposições do presente Regulamento e do Contrato de Cessão. 
 
 
 
 
CAPÍTULO VIII – CRITÉRIO DE ELEGIBILIDADE E AQUISIÇÃO DOS DIREITOS 
CREDITÓRIOS 
 
Artigo 30 -  Para que possam ser adquiridos pelo Fundo, os Direitos Creditórios devem 
atender ao critério de elegibilidade previsto neste Regulamento, bem como às demais 
condições previstas no Contrato de Cessão e nas respectivas Escrituras de Cessão. 
 
Parágrafo Primeiro. A cessão dos Direitos Creditórios ao Fundo ocorrerá de 
maneira irrevogável e irretratável, com a transferência, para o Fundo, em caráter 
definitivo e sem direito de regresso contra a Cedente (ressalvados os casos de defeitos 
de negócio jurídico, nos termos  do Capítulo IV do Código Civil) da plena titularidade 
dos Direitos Creditórios, compreendendo todos os direitos, principais e acessórios, 
incluindo multas, juros de mora, atualização monetária e demais ações, privilégios e 
garantias atribuídos originalmente à Cedente. 
 
Parágrafo Segundo. A cessão dos Direitos Creditórios ao Fundo será realizada de 
acordo com o disposto no Contrato de Cessão e nas respectivas Escrituras de Cessão, 
conforme aplicável. 
 
Artigo 31 -  O Fundo somente poderá adquirir os Direitos Creditórios quando amparado 
Docusign Envelope ID: 184BE41E-DA0B-45D3-8C21-B99DE356CA40
 
29 
 
pelos seguintes documentos: 
 
(i) Cópia das principais peças do processo, sentenças e/ou despacho e alvarás 
referentes aos Direitos Creditórios das Ações Judiciais; e  
 
(ii) Contrato de Cessão e respectivas Escrituras de Cessão. 
 
Parágrafo Primeiro. O Custodiante realizará a liquidação financeira da aquisição 
dos Direitos Creditórios somente após o recebimento, verificação e validação de cópia 
da documentação listada nos itens do caput deste Artigo (no que for aplicável). 
 
Artigo 32 -  O Custodiante, o Administrador e a Gestora não respondem pela solvência, 
originação, existência, liquidez ou certeza dos Direitos Creditórios cedidos ao Fundo ou, 
ainda, pela solvência do Devedor em relação aos Direitos Creditórios das Ações Judiciais . 
Assim, em caso de inadimplemento, nada poderá ser reclamado ou exigido pelo Fundo ou por 
seus Cotistas. 
 
CAPÍTULO IX – NATUREZA, PROCESSO DE ORIGEM, POLÍTICA DE CONCESSÃO E 
COBRANÇA E LEVANTAMENTO DOS DIREITOS CREDITÓRIOS 
 
Artigo 33 -  Os Direitos Creditórios das Ações Judiciais consistem nos direitos, pretensões, 
ações e exceções (incluindo direito de receber todos e quaisquer valores, juros, correção 
monetária, multas e demais consectários aplicáveis sobre tais valores) decorrentes ou que 
foram e/ou vierem a ser atribuídos, constituídos ou re conhecidos no âmbito das Ações 
Judiciais. 
 
Artigo 34 -  Por se tratar de um fundo de investimento em direitos de crédito cuja política 
de investiment o é destinada a aquisição de direitos creditórios não-padronizados com 
propósito específico de adquirir os Direitos Creditórios, não há de se falar em política de 
concessão de crédito e cobrança aplicável ao Fundo. 
 
Parágrafo Primeiro. A cobrança e recebimento dos Direitos Creditórios das Ações 
Judiciais será coordenada pelos Patronos das Ações Judiciais, segundo orientações 
da Gestora em conformidade com as disposições do presente Regulamento  e do 
Contrato de Cessão. Os procedimentos de cobrança obedecerão às regras previstas 
no Código de Processo Civil dentre outros normativos eventualmente aplicáveis. 
 
CAPÍTULO X - PATRIMÔNIO LÍQUIDO E METODOLOGIA DE AVALIAÇÃO DOS ATIVOS 
FINANCEIROS INTEGRANTES DA CARTEIRA 
 
Artigo 35 -  O Patrimônio Líquido do Fundo corresponderá ao somatório, em moeda 
Docusign Envelope ID: 184BE41E-DA0B-45D3-8C21-B99DE356CA40
 
30 
 
corrente nacional, do valor dos Direitos Creditórios e dos Ativos Financeiros do Fundo, 
subtraídas as exigibilidades referentes aos encargos e despesas do Fundo e as provisões 
constituídas nos termos da regulamentação (“Patrimônio Líquido”). 
 
Parágrafo Primeiro. Para efeito da determinação do valor do Patrimônio Líquido, 
em adição aos critérios descritos nos Parágrafos deste Artigo, devem ser observadas 
pelo Administrador as normas e os procedimentos contábeis previstos na legislação 
em vigor, em especial na Instrução CVM 489. 
 
Parágrafo Segundo. Os Direitos Creditórios e Ativos Financeiros adquiridos serão 
registrados inicialmente pelo valor efetivamente pago pelo Fundo e depois valorizados 
conforme metodologia prevista neste Capítulo, observadas ainda as normas 
regulamentares aplicáveis. 
 
Parágrafo Terceiro. As perdas e provisões com ativos integrantes da carteira do 
Fundo serão reconhecidas no resultado do período. O valor ajustado da carteira do 
Fundo, em razão do reconhecimento das referidas perdas, passará a constituir a nova 
base de custo, admitindo-se a reversão das perdas, desde que por motivo justificado 
subsequente ao que tenha levado ao seu reconhecimento, acrescida dos rendimentos 
auferidos e computando -se a valorização em contrapartida à adequada conta de 
receita ou despesa no resultado do período. 
 
Artigo 36 -  Os Ativos Financeiros serão avaliados e marcados a mercado em 
conformidade com o “Manual de Marcação a Mercado” do Administrador , observado o 
disposto no Artigo 15, itens (xvii) e (xviii). 
 
Artigo 37 -  Até a data de sua liquidação, os Direitos Creditórios que compõem a carteira 
do Fundo serão reavaliados, no mínimo anualmente, a valor justo, nos termos do Manual de 
Marcação a Mercado da Administradora,  disponível no endereço eletrônico: 
https://www.singulare.com.br/compliance/.  
 
Parágrafo Primeiro. O Administrador, mediante comunicação da Gestora neste 
sentido, ou sempre que julgar necessário no exercício do seu dever fiduciário, poderá 
realizar reavaliações dos Direitos Creditórios  das Ações Judiciais  em periodicidade 
inferior àquela estabelecida no caput se (i) verificada a ocorrência de fato relevante 
relativo ao andamento da(s) Ação(ões) Judicial(is), (ii) houver atraso no cronograma 
estimado pelos Patronos das Ações Judiciais para conclusão da(s) Ação(ões) 
Judicial(is), e/ou (iii) houver atraso n o cronograma indicado pelos Devedores para 
pagamento dos Direitos Creditórios das Ações Judiciais.  
 
CAPÍTULO XI – VALOR DAS COTAS E ORDEM DE ALOCAÇÃO DE RECURSOS 
Docusign Envelope ID: 184BE41E-DA0B-45D3-8C21-B99DE356CA40
 
31 
 
 
Cotas Seniores 
 
Artigo 38 -  Cada Cota Sênior fará jus a uma remuneração equivalente à soma do Retorno 
Preferencial das Cotas Seniores e do Prêmio das Cotas Seniores, calculados conforme itens 
(A) e (B) abaixo (a “Remuneração das Cotas Seniores”): 
 
A) Retorno Preferencial das Cotas Seniores: corresponderá ao menor valor entre 
(i) valor da integralização de cada Cota Sênior acrescido de juros remuneratórios de 
25% (vinte e cinco por cento) ao ano, e (ii) valor da integralização de cada Cota 
Sênior, atualizad o monetariamente pela variação do IPCA, acrescido de juros 
remuneratórios de 20% (vinte por cento) ao ano, em ambos os casos calculados de 
forma composta ao ano numa base dias úteis/252 e cumulativa pro rata temporis, 
entre a data de integralização de cada Cota Sênior até o dia útil anterior à data do 
pagamento da Amortização e/ou Resgate das Cotas Seniores,  de acordo com a s 
seguintes fórmulas:  
 
VretornoSenior(i) = VBase + VBase × (((1+25%)^(D/252))-1) 
Ou 
VretornoSenior(ii) = VBase + VBase × (IPCA Final/IPCAInicial×((1+20%)^(D/252))-1) 
 
 
VretornoSenior: corresponde ao valor, por Cota Sênior, do Retorno Preferencial das 
Cotas Seniores, em uma determinada data de Amortização e/ou Resgate; 
 
VBase: inicialmente equivalente ao valor da integralização de cada Cota Sênior. Em 
cada data de pagamento de Amortização e/ou Resgate e após o pagamento da 
respectiva Amortização e/ou Resgate, o VBase passará a ser equivalente ao Retorno 
Preferencial das Cotas Seniores calculado para aquela data, deduzido do valor 
efetivamente pago a título de Amortização e/ou Resgate da Cota Sênior; 
 
IPCAFinal: última divulgação do número índice do IPCA no dia útil anterior a cada 
data de pagamento de Amortização e/ou Resgate de Cotas Seniores; 
 
IPCAInicial: última divulgação do número índice do IPCA na data de integralização 
de cada emissão de Cotas Seniores, ou  a última divulgação  do número índice do 
IPCA na data da última Amortização de Cotas Seniores, se houver; 
 
D: número de Dias Úteis entre a data de integralização de cada emissão de Cotas 
Seniores (inclusive) e o Dia Útil anterior à data de pagamento da Amortização e/ou 
Resgate das Cotas Seniores (inclusive), ou o número de Dias Úteis entre a última 
Docusign Envelope ID: 184BE41E-DA0B-45D3-8C21-B99DE356CA40
 
32 
 
Amortização de Cotas Seniores (inclusive) e o Dia Útil anterior à data do pagamento 
da nova Amortização e/ou do Resgate das Cotas Seniores (inclusive). 
 
B) Prêmio das Cotas Seniores : corresponderá a o quociente da divisão de (i) 5% 
(cinco por cento)  do valor resultante dos recursos provenientes dos Direitos 
Creditórios recebidos pelo Fundo após a amortização integral do Retorno Preferencial 
das Cotas Seniores, multiplicado pelo (ii) número de Cotas Seniores em circulação. 
O Prêmio das Cotas Seniores nunca poderá ser inferior a zero. 
 
Parágrafo Primeiro. A Remuneração das Cotas Seniores não representa e nem 
deve ser considerada uma promessa, garantia ou sugestão de rentabilidade aos 
titulares de Cotas Seniores por parte do Fundo, do Administrador, d a Gestora, do 
Custodiante e/ou da Cedente. 
 
Parágrafo Segundo. A Remuneração das Cotas Seniores não poderá exceder o 
Patrimônio Líquido do Fundo. 
 
Cotas Subordinadas Mezanino  
 
Artigo 39 -  Cada Cota Subordinada Mezanino fará jus a uma remuneração equivalente ao 
valor da integralização de cada Cota Subordinada Mezanino, acrescido do CDI, calculado de 
forma cumulativa pro rata temporis, entre a data de integralização de cada Cota Subordinada 
Mezanino até o dia útil anterior à data do pagamento da Amortização e/ou Resgate das Cotas 
Subordinadas Mezanino , de acordo com a seguinte fórmula (a “ Remuneração das Cotas 
Subordinadas Mezanino”): 
 
Vremuneração Subordinada Mezanino = Vbase Subordinada Mezanino × (Fator DI) 
 
Vremuneração Subordinada Mezanino: corresponde ao valor, por Cota Subordinada 
Mezanino, d a Remuneração das Cotas Subordinadas Mezanino, em uma 
determinada data de Amortização e/ou Resgate; 
 
Vbase Subordinada Mezanino: inicialmente equivalente ao valor da integralização de 
cada Cota Subordinada Mezanino. Em cada data de pagamento de Amortização e/ou 
Resgate e após o pagamento da respectiva Amortização e/ou Resgate, o Vbase 
Subordinada Mezanino  passará a ser equivalente à Remuneração das Cotas 
Subordinadas Mezanino calculado para aquela data, deduzido do valor efetivamente 
pago a título de Amortização e/ou Resgate da Cota Subordinada Mezanino; 
 
Fator DI = produtório das taxas DI-Over, com uso de percentual aplicado, da data de 
integralização de cada emissão de Cotas Subordinada s Mezanino, inclusive, até a 
Docusign Envelope ID: 184BE41E-DA0B-45D3-8C21-B99DE356CA40
 
33 
 
dia útil anterior a cada data de pagamento de Amortização e/ou Resgate de Cotas 
Subordinadas Mezanino , exclusive, calculado com 8 (oito) casas decimais, com 
arredondamento, apurado da seguinte forma: 
 
 
 
onde: 
 
nDI = número total de taxas DI-Over, consideradas na atualização, sendo “nDI” um 
número inteiro. 
 
TDIk = taxa DI -Over, expressa ao dia, calculada com 8 (oito) casas decimais com 
arredondamento, apurada da seguinte forma: 
  
 
 
onde: 
 
DIk = taxa DI-Over, divulgada pela B3, válida por 1 (um) dia útil (overnight), utilizada 
com 2 (duas) casas decimais.  
 
Parágrafo Primeiro. A Remuneração das Cotas Subordinadas Mezanino não 
representa e nem deve ser considerada uma promessa, garantia ou sugestão de 
rentabilidade aos titulares de Cotas Subordinadas Mezanino por parte do Fundo, do 
Administrador, da Gestora, do Custodiante e/ou da Cedente. 
 
Parágrafo Segundo. A Remuneração das Cotas Subordinadas Mezanino em 
conjunto com a Remuneração das Cotas Seniores não poderá exceder o Patrimônio 
Líquido do Fundo. 
 
 
 
Cotas Subordinadas Juniores  
 
Artigo 40 -  As Cotas Subordinadas Juniores farão jus ao saldo dos Direitos Creditórios 
recebidos pelo Fundo, após a dedução da Remuneração das Cotas Seniores e da 
Remuneração das Cotas Subordinadas Mezanino (a “Remuneração das Cotas Subordinadas 
Juniores”). 
 
Parágrafo Primeiro. A Remuneração das Cotas Subordinadas Juniores será 
incorporada ao valor nominal ou saldo das Cotas Subordinadas  Juniores, conforme 
Docusign Envelope ID: 184BE41E-DA0B-45D3-8C21-B99DE356CA40
 
34 
 
aplicável. 
 
Parágrafo Segundo. Em função do disposto neste Artigo, no Artigo 38 -  e no Artigo 
39 - Artigo 39 - , as Cotas Seniores , as Cotas Subordinadas Mezanino  e as Cotas 
Subordinadas Juniores poderão apresentar  valores diferentes entre si , após a 
incorporação ao seu Valor Nominal da Remuneração das Cotas Seniores e da 
Remuneração das Cotas Subordinadas Mezanino. 
 
Parágrafo Terceiro. O valor unitário da Cota Subordinada  Júnior corresponderá à 
Remuneração da Cota Subordinada  Júnior dividida pela quantidade de Cotas 
Subordinadas Juniores em circulação na data de verificação do cálculo de Cotas 
Subordinadas Juniores. 
 
Artigo 41 -  A partir da Data da 1ª Integralização de Cotas Seniores e até a liquidação do 
Fundo, sempre preservada a manutenção de sua boa ordem legal, administrativa e 
operacional, o Administrador obriga -se, por meio dos competentes débitos e créditos 
realizados nas contas correntes de titularidade do Fundo, a alocar os recursos decorrentes da 
integralização das Cotas e da liquidação ou recebimento de rendimentos dos ativos 
integrantes da carteira do Fundo, na seguinte ordem: 
 
(i) na aquisição dos Direitos Creditórios, conforme indicado no Contrato de 
Cessão e nas Escrituras de Cessão; 
 
(ii) no pagamento das despesas e encargos do Fundo, nos termos previstos 
neste Regulamento; 
 
(iii) na Amortização e/ou Resgate das Cotas Seniores, nos termos previstos neste 
Regulamento;  
 
(iv) na Amortização e/ou Resgate das Cotas Subordinadas Mezanino, nos termos 
previstos neste Regulamento; e 
 
(v) na Amortização e/ou Resgate das Cotas Subordinadas Juniores, nos termos 
previstos neste Regulamento. 
 
 
 
CAPÍTULO XII – DA RESPONSABILIDADE DOS COTISTAS E PATRIMÔNIO LÍQUIDO 
NEGATIVO 
 
Artigo 42 -  A responsabilidade dos Cotistas não estará limitada ao valor das suas Cotas. 
Docusign Envelope ID: 184BE41E-DA0B-45D3-8C21-B99DE356CA40
 
35 
 
Dessa forma, diante da possibilidade de o Patrimônio Líquido se tornar negativo, os Cotistas 
poderão ser chamados para cobrir o Patrimônio Líquido negativo, observados os termos e 
condições previstos na regulamentação vigente e neste Regulamento, em especi al o Artigo 
43 - abaixo. 
 
Artigo 43 -  Não há eventos específicos nos quais o Administrador verificará se o 
Patrimônio Líquido da classe está negativo, de modo que o Administrador deverá acompanhar 
o Patrimônio Líquido, observados os seus deveres financeiros e contábeis, em especial 
aqueles previstos na Instrução CVM 489, e diligenciar para tomar todas as medidas previstas 
na regulamentação aplicável e neste Regulamento quando identificar que o Patrimônio 
Líquido da classe está negativo. 
 
Artigo 44 -  Na hipótese de o Fundo vir a apresentar Patrimônio Líquido negativo, será 
aplicável o disposto no Artigo 52 - . 
 
CAPÍTULO XIII – EMISSÃO, INTEGRALIZAÇÃO, AMORTIZAÇÃO E RESGATE DE 
COTAS 
 
Seção I 
Cotas do Fundo 
 
Artigo 45 -  As Cotas correspondem a frações ideais do Patrimônio Líquido do Fundo e 
serão objeto de Amortização e Resgate na forma do disposto na Seção VIII do Capítulo XI II 
do presente Regulamento. 
 
Parágrafo Primeiro. O Fundo emitirá Subclasses de Cotas Seniores , de Cotas 
Subordinadas Mezanino e de Cotas Subordinadas Juniores. 
 
Parágrafo Segundo. As Cotas serão escriturais e serão mantidas em contas de 
depósito em nome de seus titulares abertas junto ao Custodiante. 
 
Parágrafo Terceiro. As Cotas terão direito a voto e concorrerão, proporcionalmente, 
em igualdade de condições no rateio das taxas, despesas e das respectivas 
provisões, observadas eventuais exceções a esta regra que vierem a ser 
expressamente estabelecidas neste Regulamento. 
 
Parágrafo Quarto. O Fundo admitirá aumento ou diminuição do índice  de 
subordinação e, portanto, nos termos do artigo 20, inciso II, do Anexo Normativo II à 
RCVM 175, o resultado entre a divisão do Patrimônio Líquido pelo valor da Cotas 
Seniores variará ao longo tempo, podendo chegar a praticamente 1, situação na qual 
o valor das Cotas Subordinadas será R$ 0,01. 
Docusign Envelope ID: 184BE41E-DA0B-45D3-8C21-B99DE356CA40