 
 
Praia De Botafogo, 501, BLC I SAL 501, Botafogo, na cidade e Estado do Rio de Janeiro, CEP 22.250-911 
SAC: 0800-77-20202 | Ouvidoria: 0800-722-3730 
INSTRUMENTO PARTICULAR DE ALTERAÇÃO DO REGULAMENTO DO 
ARTESANAL CDI+ FIDC III FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS – 
RESPONSABILIDADE LIMITADA  
CNPJ nº 62.017.163/0001-34 
(“Fundo”) 
 
Pelo presente instrumento particular de alteração (“Instrumento de Alteração”), a XP INVESTIMENTOS 
CORRETORA DE CÂMBIO, TÍTULOS E VALORES MOBILIÁRIOS S.A., instituição financeira com sede 
na Praia De Botafogo, 501, BLC I SAL 501, Botafogo, na cidade e Estado do Rio de Janeiro, CEP 22.250-
911, inscrita no Cadastro Nacional da Pessoa Jurídica do Ministério da Fazenda (“ CNPJ/MF”) sob o 
nº 02.332.886/0001-04 (“ Administradora”), devidamente autorizada pela Comissão de Valores 
Mobiliários (“CVM”) a prestar os serviços de administração de carteira de valores mobiliários, conforme 
o Ato Declaratório CVM nº 10.460, de 26 de junho de 2009, 
 
CONSIDERANDO QUE: 
 
(i) o Fundo se encontra devidamente constituído nos termos da Resolução da CVM nº 175, de 23 de 
dezembro de 2022, conforme alterada (“ Resolução CVM 175 ”) e sua respectiva documentação 
encontra-se devidamente registrada junto à CVM, inclusive, sem limitação, no que diz respeito ao 
regulamento do Fundo (“Regulamento”); 
 
RESOLVE, por meio do presente Instrumento de Alteração:  
 
I. Alterar algumas disposições do Capítulo denominado “Taxas e outros Encargos”, disposto no Anexo 
I da Classe do Regulamento do Fundo, considerando as inclusões e ajustes em relação seguintes itens: 
 
(a) Acesso dos valores integrantes da  Taxa Global : O s valores equivalentes ao montante total e 
somado na tabela poderão ser acessados na página da rede mundial de computadores da Gestora até 
31 de março de 2026, sendo certo a partir desta data as informações estarão disponíveis para acesso 
na Plataforma de Transparência de Taxas  da ANBIMA, conforme previsto na Subseção II do Anexo 
Complementar III do Regras e Procedimentos de Administração e Gestão de Recursos de Terceiros. Por 
essa razão, será incluída a seguinte disposição: 
 
“A presente Classe pagará aos prestadores de serviços o montante total e somado constante na tabela 
descrita acima, conforme aplicável, sendo certo que até 31 de março de 2026, as taxas segregadas 
poderão ser acessadas na página da rede mundial de computadores da Gestora, e a partir desta data, 
as informações estarão disponíveis na Plataforma de Transparência de Taxas, no site: 
www.data.anbima.com/busca/transparencia-de-taxas-de-fundos [data.anbima.com].” 
 
II. Consolidar o Regulamento para todos os fins, em linha com o disposto no item I , o qual passará a 
vigorar a partir d e 23 de março de 2026 conforme conteúdo constantes do Anexo I do presente 
Instrumento de Alteração.  
 
E, estando assim deliberadas as matérias acima indicadas, o presente Instrumento de Alteração será 
assinado pela Administradora.  
 
Rio de Janeiro, 23 de março de 2026 
 
__________________________________________ 
XP INVESTIMENTOS CORRETORA DE CÂMBIO, TÍTULOS E VALORES MOBILIÁRIOS S.A. 
Administradora 
Docusign Envelope ID: 20ABDE21-60BA-409D-BC5B-A62C84E3A53D

Categoria / Tipo: FIDC 
1 
 
 
[ CLASSIFICAÇÃO: PÚBLICA ] 
REGULAMENTO DO 
ARTESANAL CDI+ FIDC III FUNDO DE INVESTIMENTO 
EM DIREITOS CREDITÓRIOS – RESPONSABILIDADE LIMITADA 
 
CONDIÇÕES GERAIS APLICÁVEIS AO FUNDO 
 
Prazo de Duração 
Até 3 (três) anos, 
prorrogável por mais 1 
(um) ano, a exclusivo 
critério da Gestora. 
Classes 
Classe Única. 
Uma vez que o fundo (“ Fundo”) é 
constituído com classe única de cotas 
(“Classe” e “ Cotas”, respectivamente), todas 
as referências à Classe no regulamento do 
Fundo (“ Regulamento”) serão entendidas 
como referências ao Fundo e vice-versa. 
 
Término | Exercício Social 
Duração de 12 (doze) meses, 
encerrando-se no último Dia 
Útil1 do mês de fevereiro de 
cada ano. 
A. Prestadores de Serviço 
Prestadores de Serviço Essenciais 
Gestora Administradora 
ARTESANAL INVESTIMENTOS LTDA. 
Ato Declaratório: CVM nº 5.631, de 13 de 
setembro de 1999 
CNPJ: 03.084.098/0001-09 
XP INVESTIMENTOS CORRETORA DE CÂMBIO, 
TÍTULOS E VALORES MOBILIÁRIOS S.A. 
Ato Declaratório: 10.460 de 26 de junho de 2009 
CNPJ: 02.332.886/0001-04 
Outros 
Custodiante e Escriturador Distribuidor(es) 
OLIVEIRA TRUST DTVM S.A. 
Ato Declaratório: 11.484 (Custódia) e 11.485 
(Escrituração), de 27 de dezembro de 2010 
CNPJ: 36.113.876/0001-91 
A distribuição pública das Cotas deverá ser realizada por 
distribuidores devidamente autorizados pela Comissão 
de Valores Mobiliários (“ CVM”), nos termos da 
regulamentação aplicável. 
B. Responsabilidade dos Prestadores de Serviço 
I. Os Prestadores de Serviços Essenciais, o Custodiante e os demais prestadores de serviço contratados 
respondem perante a CVM, os titulares de Cotas que farão jus ao recebimento de qualquer valor devido nos 
termos desse Regulamento e do Anexo I, que sejam co tistas ao final do Dia Útil imediatamente anterior à 
respectiva data do pagamento (“ Cotistas”) e quaisquer terceiros, na esfera de suas respectivas competências, 
sem solidariedade entre si ou com o Fundo, por seus próprios atos e omissões contrários à lei,  ao presente 
Regulamento ou às disposições regulamentares aplicáveis, sem prejuízo do dever dos Prestadores de Serviços 
Essenciais de fiscalizar os demais prestadores de serviços, nos termos da Resolução da CVM nº 175, de 23 de 
dezembro de 2022, conforme alterada (“Resolução CVM 175”). 
 
 
1Dia Útil, para fins do presente Regulamento, significa qualquer dia da semana, exceto (i) sábados, domingos ou feriados 
declarados nacionais; e (ii) aqueles sem expediente na B3. 
Docusign Envelope ID: 20ABDE21-60BA-409D-BC5B-A62C84E3A53D
Categoria / Tipo: FIDC 
2 
 
 
[ CLASSIFICAÇÃO: PÚBLICA ] 
 
II. Nos termos do artigo 1.368-E da Lei nº 10.406, de 10 de janeiro de 2002, conforme alterada (“Código Civil”), 
os Prestadores de Serviços Essenciais e os demais prestadores de serviços não responderão pelas obrigações 
legais e contratuais assumidas pelo Fundo, mas responderão pelos prejuízos que causarem ao Fundo quando 
procederem com dolo ou má-fé. 
C. Supervisão e Gerenciamento de Risco 
I. A supervisão e o gerenciamento de riscos são realizados por áreas independentes dos Prestadores de Serviços 
Essenciais, no limite de suas respectivas competências. 
II. O gerenciamento de riscos (i) pode utilizar dados históricos e suposições para tentar prever o comportamento 
da economia e, consequentemente, os possíveis cenários que eventualmente afetem o Fundo, não havendo 
como garantir que esses cenários ocorram na realidade, e (ii) não elimina a possibilidade de perdas para os 
Cotistas. 
III. A exatidão das simulações e estimativas utilizadas no monitoramento pode depender de fontes externas de 
informação, as quais serão as únicas responsáveis pelos dados fornecidos, não respondendo os Prestadores de 
Serviços Essenciais por eventual incorreção, incompletude ou suspensão de divulgação dos dados fornecidos 
por tais fontes, de modo a prejudicar o referido monitoramento. 
D. Remuneração dos Prestadores de Serviço 
I. Os pagamentos das remunerações devidas aos prestadores de serviços podem ser efetuados 
diretamente pelo Fundo, nas formas e prazos entre eles ajustados, até o limite de cada uma das taxas, observado 
o disposto no item E (Encargos do Fundo) deste Regulamento e nas regras de remuneração previstas no Anexo 
I deste Regulamento, relativamente à classe de Cotas, observado o disposto no item “II” abaixo. 
II. A remuneração que será devida pela Classe pela prestação dos serviços de administração da Classe 
(“Taxa de Administração ”), gestão da carteira da Classe (“ Taxa de Gestão ” e, em conjunto com a Taxa de 
Administração, “Taxa Global”) e custódia qualificada dos ativos integrantes da carteira da Classe (“Taxa Máxima 
de Custódia”) serão calculadas de acordo com o disposto no Anexo I deste Regulamento, conforme o caso. 
II.1. Para fins de esclarecimento, (i) a Taxa Global, conforme abaixo definido, representa o somatório da Taxa 
de Administração e da Taxa de Gestão, observado que (ii) a Taxa Máxima de Custódia está incluída na Taxa de 
Administração, porém não inclui os valores referentes à auditoria das demonstrações financeiras da Classe, 
tampouco os valores correspondentes aos demais encargos da Classe, os quais serão debitados da Classe de 
acordo com o disposto neste Regulamento e na regulamentação. 
II.2. Ainda, a Taxa Global não inclui os valores correspondentes às taxas, remuneração dos prestadores de 
serviços e demais encargos incidentes sobre o Fundo -Alvo (conforme abaixo definido) e demais fundos 
investidos que (i) tenham suas cotas admitidas à negociação em mercado organizado, e (ii) sejam geridos por 
partes não relacionadas à Gestora, os quais também podem cobrar taxa de ingresso, saída e/ou performance, 
conforme seus respectivos regulamentos. 
II.3. Nos termos do artigo 98 e parágrafo 1° da parte geral da Resolução CVM 175, o Fundo -Alvo e os demais 
fundos terão suas taxas de administração e taxa de gestão incorporadas na Taxa Global da Classe, conforme 
indicada no Anexo I. 
E. Encargos do Fundo 
I. Nos termos do artigo 117 da parte geral da Resolução CVM 175 e do artigo 53 do Anexo Normativo II da 
Resolução CVM 175 (“ Anexo Normativo II ”), constituem encargos do Fundo as seguintes despesas, que lhe 
podem ser debitadas diretamente, assim como de sua Classe, sem prejuízo de outras despesas previstas na 
regulamentação vigente (“Encargos do Fundo”): 
Docusign Envelope ID: 20ABDE21-60BA-409D-BC5B-A62C84E3A53D
Categoria / Tipo: FIDC 
3 
 
 
[ CLASSIFICAÇÃO: PÚBLICA ] 
 
(i) taxas, impostos ou contribuições federais, estaduais, municipais ou autárquicas que recaiam ou venham 
a recair sobre os bens, direitos e obrigações do Fundo ou da Classe; 
(ii) despesas com o registro de documentos, impressão, expedição e publicação de relatórios e informações 
periódicas previstas na regulamentação vigente; 
(iii) despesas com correspondências de interesse do Fundo ou da Classe, inclusive comunicações aos Cotistas; 
(iv) honorários e despesas do auditor independente do Fundo e/ou da Classe (“Auditor Independente”); 
(v) emolumentos e comissões pagas por operações da carteira de ativos; 
(vi) despesas com a manutenção de ativos cuja propriedade decorra de execução de garantia ou de acordo 
com devedor; 
(vii) honorários de advogado e custas e despesas processuais correlatas que sejam incorridas em razão de 
defesa dos interesses do Fundo ou da Classe, em juízo ou fora dele, inclusive o valor da condenação 
imputada, se for o caso; 
(viii) gastos derivados da celebração de contratos de seguro sobre os ativos da carteira, assim como a parcela 
de prejuízos da carteira não coberta por apólices de seguro, salvo se decorrente diretamente de culpa ou 
dolo dos prestadores dos serviços do Fundo e/ou da Classe no exercício de suas respectivas funções; 
(ix) despesas relacionadas ao exercício de direito de voto decorrente de ativos da carteira; 
(x) despesas com a realização de Assembleia de Cotistas; 
(xi) despesas inerentes a constituição, fusão, incorporação, cisão, transformação ou liquidação do Fundo ou 
da Classe; 
(xii) despesas com liquidação, registro e custódia de operações com ativos da carteira; 
(xiii) despesas com fechamento de câmbio, vinculadas às operações da carteira de ativos; 
(xiv) no caso de classe fechada, despesas inerentes à distribuição primária de Cotas, incluindo despesas com 
roadshow e estratégias de marketing para a divulgação da oferta e/ou admissão das Cotas a negociação 
em mercado organizado, conforme aplicável; 
(xv) Taxa Global da Classe e de eventuais novas classes que venham a ser constituídas; 
(xvi) montantes devidos a fundos investidores na hipótese de acordo de remuneração com base na taxa de 
administração, performance ou gestão, observado o disposto no artigo 99 da Resolução CVM 175; 
(xvii) taxa máxima de distribuição, se aplicável; 
(xviii) despesas relacionadas ao serviço de formação de mercado, se houver; 
(xix) despesas decorrentes de empréstimos contraídos em nome da Classe, desde que de acordo com as 
hipóteses previstas na regulamentação aplicável; 
(xx) despesas decorrentes da contratação de agência de classificação de risco de crédito, se aplicável; 
(xxi) taxa de performance, se houver; 
(xxii) taxa máxima de custódia; 
(xxiii) despesas com o registro dos Direitos Creditórios (conforme abaixo definido) que integrem a carteira da 
Classe, inclusive, se for o caso, junto a entidades registradoras com competência para a realização de tal 
registro (“Entidade Registradora”); 
Docusign Envelope ID: 20ABDE21-60BA-409D-BC5B-A62C84E3A53D
Categoria / Tipo: FIDC 
4 
 
 
[ CLASSIFICAÇÃO: PÚBLICA ] 
 
(xxiv) despesas relacionadas com a aquisição dos Direitos Creditórios (conforme abaixo definido) pela Classe, 
incluindo honorários de advogado para a elaboração dos documentos e eventual auditoria; 
(xxv) despesas com a contratação de consultor especializado e/ou de agente de cobrança de Direitos 
Creditórios (conforme abaixo definido) que integrem a carteira da Classe; e 
(xxvi) custos e despesas diretamente relacionados com a estruturação, a constituição e o registro do Fundo na 
CVM, tais como registros junto a registros de títulos e documentos, inscrição no Cadastro Nacional da 
Pessoa Jurídica, taxas de registro na CVM, taxas cobradas por entidades de autorregulação, serviços de 
tradução e outras despesas similares, incorridas até 1 (um) ano antes do registro do Fundo junto à CVM. 
II. Não estão incluídas neste rol quaisquer consultas preventivas relacionadas às operações do Fundo ou de sua 
Classe. Todas as despesas eventualmente atribuídas ao Fundo ou à Classe com consultores jurídicos deverão ser 
previamente avaliadas e, conforme o caso, aprovadas pela Administradora. 
III. Quaisquer despesas não previstas como Encargos do Fundo correm por conta do Prestador de Serviço 
Essencial que a tiver contratado, inclusive a eventual remuneração dos membros do conselho ou comitê do 
Fundo, quando constituídos por iniciativa de referido Prestador de Serviço Essencial. 
 
F. Assembleia de Cotistas 
I. Competência privativa: É de competência privativa da assembleia de cotistas (“Assembleia de Cotistas”) 
de todas as subclasses em circulação: 
(i) as demonstrações contábeis em, no mínimo, 15 (quinze) dias após estarem disponíveis aos Cotistas, 
contendo relatório do Auditor Independente; 
(ii) a destituição da Administradora ou do Custodiante; 
(iii) a destituição com Justa Causa da Gestora; 
(iv) a destituição sem Justa Causa da Gestora; 
(v) a emissão de novas Cotas; 
(vi) a fusão, a incorporação, a cisão, total ou parcial, a transformação ou a liquidação do Fundo ou da Classe; 
(vii) a alteração do quórum de instalação e deliberação da Assembleia de Cotistas; 
(viii) o aumento da Taxa Global; 
(ix) a alteração do prazo de duração do Fundo e/ou da Classe; 
(x) a alteração deste Regulamento, ressalvado o disposto no artigo 52 da parte geral da Resolução CVM 175 
e a demais matérias objeto de Assembleia de Cotistas; 
(xi) a inclusão de encargos não previstos neste Regulamento; 
(xii) a instituição de taxa de performance e/ou de novas taxas para o Fundo e/ou sua Classe; 
(xiii) a instalação de comitês e conselhos para o Fundo; 
(xiv) a aprovação de plano de resolução de patrimônio líquido negativo, no caso de classe com 
responsabilidade limitada dos cotistas; e 
(xv) o pedido de declaração judicial de insolvência da classe de Cotas, no caso de classe com responsabilidade 
limitada dos cotistas. 
II. Para fins do disposto acima, “Justa Causa” significa (i) comprovado dolo, fraude, negligência ou má-fé no 
desempenho de suas funções e responsabilidades nos termos deste Regulamento ou da legislação e 
regulamentação aplicáveis da CVM, reconhecida em decisão judicial em primeira instância, decisão arbitral ou 
Docusign Envelope ID: 20ABDE21-60BA-409D-BC5B-A62C84E3A53D
Categoria / Tipo: FIDC 
5 
 
 
[ CLASSIFICAÇÃO: PÚBLICA ] 
 
decisão do Colegiado da CVM; (ii) descredenciamento pela CVM como “gestor de carteira de valores 
mobiliários”; ou (iii) caso a Gestora esteja em processo de falência, recuperação judicial ou extrajudicial, desde 
que, conforme aplicável, não elidido dentro do prazo legal ou, ainda, propositura pela Gestora de medida 
antecipatória referente a tais procedimentos, ou ajuizamento de medida cautelar para requerer a antecipação 
total ou parcial dos efeitos do deferimento do processamento da recuperação judicial, nos termos do artigo 6º, 
§12º da Lei nº 11.101, de 9 de fevereiro de 2005, conforme alterada. 
III. Procedimento de Orientação de Voto . A Gestora deverá submeter à aprovação da Assembleia Geral a 
orientação de voto a ser proferida nas assembleias gerais de cotistas do Fundo -Alvo, sempre que a ordem do 
dia do Fundo-Alvo incluir deliberações sobre as matérias previstas nos incisos “(ii)” a “(xii)” do item I acima. 
IV. Convocação: As Assembleias de Cotistas serão convocadas com, no mínimo, 10 (dez) dias de 
antecedência da data de sua realização e, caso haja distribuição de Cotas por conta e ordem, o prazo de 
convocação, (i) via eletrônica, deverá ser de, no mínimo, 15 (quinze) dias de antecedência, e (ii) via física, deverá 
ser de, no mínimo, 17 (dezessete) dias de antecedência, em ambos os casos, sem prejuízo dos prazos aplicáveis 
ao processo de consulta formal. 
III.1. A convocação será realizada mediante o envio, a cada Cotista, de correspondência eletrônica, e 
disponibilizada na página da Administradora e da Gestora na rede mundial de computadores, contendo a data, 
a hora e o local em que será realizada a Assembleia de Cotistas e a página da rede mundial de computadores 
em que o Cotista pode acessar os documentos pertinentes à eventual proposta submetida à apreciação da 
Assembleia de Cotistas. 
III.2. A presença da totalidade dos Cotistas supre eventual falta de convocação. 
V. Forma: As Assembleias de Cotistas poderão ser realizadas de forma presencial, por meio eletrônico, por 
meio parcialmente eletrônico ou por meio de consulta formal, conforme orientações constantes da convocação, 
observado que, no caso de consulta formal, estará dispensada a reunião dos Cotistas. 
VI. Quórum e Deliberações: A Assembleia de Cotistas instalar-se-á com a presença de qualquer número de 
Cotistas. 
V.1. Salvo se disposto de forma diversa no Anexo I deste Regulamento, as deliberações da Assembleia de 
Cotistas são tomadas por maioria simples de votos dos Cotistas presentes, e a cada Cotista cabe uma quantidade 
de votos representativa da sua participação financeira no Fundo, ressalvadas as matérias referidas (1) nos incisos 
(v), (viii), (ix), (x) e (xii) do item I acima, que somente poderão ser aprovadas mediante deliberação de Cotistas 
representando, no mínimo, maioria das Cotas subscritas; (2) nos incisos (ii), (iii) e (xi) do item I acima, que 
somente poderão ser aprovadas mediante deliberação de Cotistas representando, no mínimo, 60% (sessenta 
por cento) das Cotas subscritas; e (3) nos incisos (iv), (vi) e (vii) do item I acima, que somente poderão ser 
aprovadas mediante deliberação de Cotistas representando, no mínimo, 80% (oitenta por cento) das Cotas 
subscritas. 
V.2. Os Cotistas poderão votar por meio de envio de comunicação eletrônica, mediante meio eletrônico a ser 
disponibilizado pela Administradora, sempre que a Administradora permitir tal faculdade, desde que os votos 
sejam recebidos até a véspera da data de realização da Assembleia de Cotistas, para fins de cômputo. 
V.3. Caso a Assembleia de Cotistas seja realizada por meio de consulta formal, os Cotistas deverão se manifestar, 
por meio eletrônico, no prazo definido na consulta formal, desde que respeitado o prazo mínimo da 
regulamentação em vigor. 
VII.  Quem pode votar: Somente podem votar nas Assembleias de Cotistas os Cotistas inscritos no registro 
de Cotistas na data da convocação, seus representantes legais e/ou procuradores legalmente constituídos. 
VI.1. Direito de Voto. Observado o disposto no item V.3., não podem votar nas Assembleias de Cotistas: (i) o 
prestador de serviço, essencial ou não; (ii) os sócios, diretores e empregados do prestador de serviço; (iii) as 
Docusign Envelope ID: 20ABDE21-60BA-409D-BC5B-A62C84E3A53D
Categoria / Tipo: FIDC 
6 
 
 
[ CLASSIFICAÇÃO: PÚBLICA ] 
 
partes relacionadas ao prestador de serviço, seus sócios, diretores e empregados; (iv) o Cotista que tenha 
interesse conflitante com o Fundo ou à Classe; e (v) o Cotista, na hipótese de deliberação relativa a laudos de 
avaliação de bens de sua propriedade. 
VI.2. A vedação prevista no item V.1. acima não se aplica quando estas pessoas forem os únicos cotistas do 
Fundo, da classe ou da subclasse, conforme o caso, ou quando houver aquiescência expressa da maioria dos 
demais cotistas do Fundo, da mesma classe ou subclasse, conforme o caso, que pode ser manifestada na própria 
Assembleia de Cotistas ou constar de permissão previamente concedida pelo cotista, seja específica ou genérica, 
e arquivada pela Administradora. 
VI.3. Direito de Voto. Cotas Subordinadas Júnior. Adicionalmente e sem prejuízo do disposto no item V.2. acima, 
a vedação prevista no item V.1. não se aplica aos prestadores de serviço, essenciais ou não, que forem titulares 
de Cotas Subordinadas Júnior. 
VIII. Destituição dos Prestadores de Serviços Essenciais . O Cotista ou grupo de Cotistas titulares de mais de 
5% (cinco por cento) do total das cotas emitidas deverão enviar notificação escrita à Administradora, solicitando 
a convocação de Assembleia de Cotistas para substituição da Administradora e/ou da Gestora, conforme o caso. 
A Administradora deverá convocar a Assembleia de Cotistas em até 30 (trinta) dias contados do recebimento da 
referida notificação. 
VII.1. A Assembleia de Cotistas de que trata o item VI. acima deverá respeitar o intervalo mínimo de 60 (sessenta) 
dias corridos entre (i) a data da notificação da Administradora e/ou da Gestora a respeito da convocação, e (ii) 
a data da efetiva realização de referida Assembleia de Cotistas. 
VII.2. Destituição da Gestora com Justa Causa . O Cotista ou grupo de Cotistas que solicitarem a convocação 
referida no item VI. acima para destituição da Gestora com Justa Causa deverá, até a data de envio de referida 
convocação, enviar à Administradora e à Gestora os documentos e informações que embasem sua alegação 
sobre a existência da Justa Causa para servirem como material de suporte para a apreciação dos demais Cotistas 
na Assembleia de Cotistas. 
IX. A Gestora poderá participar da Assembleia de Cotistas que irá votar pela sua destituição, podendo 
apresentar esclarecimentos e razões pelas quais, em seu entendimento, não há Justa Causa para sua destituição 
e, ainda, exigir que referida manifestação seja refletida na ata da Assembleia de Cotistas. 
X. Fica estabelecido que a Justa Causa relativa à Gestora, individualmente, não deve ser, em si mesma, 
fundamento para destituição da Administradora e dos demais prestadores de serviços, e tampouco impactará a 
remuneração devida aos demais prestadores de serviços. 
G. Fatores de Risco Gerais 
I. AS APLICAÇÕES NO FUNDO NÃO CONTAM COM GARANTIA DOS PRESTADORES DE SERVIÇOS 
ESSENCIAIS, DO CUSTODIANTE, DE QUALQUER MECANISMO DE SEGURO E/OU DO FUNDO GARANTIDOR 
DE CRÉDITOS – FGC. 
II. O OBJETIVO E A POLÍTICA DE INVESTIMENTO DO FUNDO NÃO REPRESENTAM, SOB QUALQUER 
HIPÓTESE, GARANTIA DO FUNDO OU DOS PRESTADORES DE SERVIÇOS ESSENCIAIS QUANTO À 
SEGURANÇA, À RENTABILIDADE E/OU À LIQUIDEZ DOS TÍTULOS COMPONENTES DAS CARTEIRAS DE 
ATIVOS. 
III. Os serviços são prestados ao Fundo em regime de melhores esforços, havendo apenas obrigação de meio, 
e não existindo nenhum nível garantido de resultado ou desempenho dos investimentos. 
IV. O Fundo poderá estar exposto a significativa concentração em ativos financeiros de poucos emissores ou  a 
uma única ou algumas poucas modalidades de ativos, observadas as disposições constantes da regulamentação 
em vigor. 
Docusign Envelope ID: 20ABDE21-60BA-409D-BC5B-A62C84E3A53D
Categoria / Tipo: FIDC 
7 
 
 
[ CLASSIFICAÇÃO: PÚBLICA ] 
 
V. Embora os Prestadores de Serviços Essenciais adotem métricas de supervisão e gerenciamento de riscos, 
conforme descritos no item C deste Regulamento, não há garantia contra eventuais perdas patrimoniais às quais 
a carteira do Fundo possa incorrer. 
VI. Cabe ao Cotista o controle e a consolidação de seus investimentos mantidos no Fundo com os demais 
investimentos de sua carteira própria ou mantidos em outros fundos que não estejam sob administração da 
Administradora. A Administradora e/ou a Gestora não sã o responsáveis pela observância de quaisquer outros 
limites, condições ou restrições que não os expressamente estabelecidos neste Regulamento. As vedações 
previstas no Fundo se aplicam exclusivamente à carteira do próprio Fundo, e não indiretamente à carte ira do 
Fundo-Alvo e outros fundos investidos. 
VII. O Fundo pode estar sujeito a potenciais conflitos de interesse em razão da aquisição de direitos creditórios 
e/ou ativos financeiros (i) emitidos pela Gestora e/ou empresas do seu grupo econômico; e/ou (ii) cuja 
estruturação, distribuição, intermediação e/ou negociação seja realizada por instituição intermediária integrante 
do mesmo grupo econômico da Gestora, conforme previsto na política de investimento do Anexo I. 
VIII. OS FATORES DE RISCO E PRINCIPAIS PONTOS DE ATENÇÃO DA CLASSE DE COTAS ENCONTRAM-SE 
DETALHADOS NO ANEXO I DESTE REGULAMENTO. 
H. Tributação Aplicável 
I. A tributação aplicável aos Cotistas e ao Fundo será aquela definida pela legislação tributária brasileira. Poderá 
haver tratamento tributário diferente do disposto nos itens abaixo a outros Cotistas sujeitos a regras de 
tributação específicas, na forma da legislação em vigor. 
II. A Gestora envidará os seus melhores esforços para que o Fundo cumpra todos os requisitos aplicáveis 
previstos na Lei nº 14.754, de 12 de dezembro de 2023, conforme alterada (“ Lei nº 14.754/23”), e na Resolução 
do Conselho Monetário Nacional nº 5.111, de 21 de dezembro de 2023, conforme alterada ou substituída, para 
que o Fundo se sujeite ao “Regime Específico dos Fundos Não Sujeitos à Tributação Periódica” de que trata a 
seção III da Lei nº 14.754/23. No entanto, não é possível garantir que todos esses requisitos serão sempre 
atendidos, de modo que os rendimentos das aplicações no Fundo poderão ficar sujeitos à tributação periódica 
prevista na seção II da Lei nº 14.754/23. Nessa hipótese, a Gestora envidará os seus melhores esforços para 
adquirir Direitos Creditórios (conforme abaixo definido) e ativos financeiro s de liquidez, conforme termo 
definido no Anexo Normativo II (“Ativos Financeiros de Liquidez”) que sejam compatíveis com a classificação do 
Fundo como um fundo de investimento de longo prazo para fins tributários. Todavia,  também não há garantia 
de que a Gestora conseguirá fazer com que o Fundo seja classificado como de longo prazo. 
Tratamento tributário da carteira do Fundo: 
III. Os rendimentos e ganhos apurados nas operações da carteira do Fundo não estão sujeitos à tributação pelo 
Imposto de Renda. 
Tratamento tributário dado aos Cotistas: 
IV. O Fundo buscará manter carteira com prazo médio superior a 365 (trezentos e sessenta e cinco) dias, 
possibilitando a caracterização do Fundo como “Longo Prazo” para fins tributários. No entanto, não há garantia 
de que o Fundo terá o tratamento tributário para fundos de Longo Prazo, nos termos da legislação aplicável. 
V. O Imposto de Renda e o IOF aplicáveis aos Cotistas que sejam residentes no Brasil ou não residentes sujeitos 
ao regime geral incidirão às alíquotas descritas na legislação vigente na hipótese da ocorrência dos eventos nela 
previstos. 
VI. Os Cotistas não residentes sujeitos ao regime especial, devidamente caracterizados como tal, nos termos da 
legislação em vigor, sujeitar-se-ão às regras de tributação específicas, fazendo jus às isenções, imunidades ou 
Docusign Envelope ID: 20ABDE21-60BA-409D-BC5B-A62C84E3A53D
Categoria / Tipo: FIDC 
8 
 
 
[ CLASSIFICAÇÃO: PÚBLICA ] 
 
tributação privilegiada, nos termos da legislação em vigor, devendo, para tanto, comprovar, perante a 
Administradora, a sua situação tributária. 
I. Informações Complementares 
I. Serviço de Atendimento ao Cotista 
I.1. Os Cotistas poderão solicitar o esclarecimento de quaisquer dúvidas sobre o Fundo ou enviar reclamações, 
conforme o caso, por meio do Serviço de Atendimento ao Cotista: adm.fundos.estruturados@xpi.com.br. 
II. Foro para solução de conflitos 
II.1. Fica eleito o foro da Cidade de São Paulo, Estado de São Paulo, para dirimir quaisquer questões oriundas 
do Regulamento, com renúncia expressa a qualquer outro, por mais privilegiado que possa ser. 
III. Política de voto da Gestora 
III.1. A Gestora não se obriga a exercer o direito de voto em assembleias de fundos de investimento e/ou 
companhias nos quais o Fundo tenha participação. No entanto, a Gestora adota política de exercício de direito 
de voto em assembleias (“ Política de Voto ”) e poderá exercer tal direito caso entenda conveniente e/ou 
relevante, conforme os princípios gerais, o processo decisório e as matérias relevantes obrigatórias previstas na 
Política de Voto, a qual se encontra disponível no site da Gestora. 
III.2. A Política de Voto orienta as decisões da Gestora em assembleias de detentores de títulos e/ou valores 
mobiliários que confiram aos seus titulares o direito de voto, na hipótese de comparecimento e de efetivo 
exercício de direito de voto. 
IV. Anexos 
IV.1. O Anexo I deste Regulamento constituirá parte integrante e inseparável deste Regulamento e obrigará 
integralmente os Prestadores de Serviços Essenciais, os demais prestadores de serviços e os Cotistas da Classe. 
Em caso de qualquer conflito ou controvérsia em relação às disposições desta parte geral do Regulamento e de 
seu Anexo I, deverão prevalecer as disposições do Anexo I deste Regulamento. 
 
* * * 
Docusign Envelope ID: 20ABDE21-60BA-409D-BC5B-A62C84E3A53D
Categoria / Tipo: FIDC 
9 
 
 
[ CLASSIFICAÇÃO: PÚBLICA ] 
Anexo I 
 
CLASSE ÚNICA DE COTAS DO 
ARTESANAL CDI+ FIDC III FUNDO DE INVESTIMENTO 
EM DIREITOS CREDITÓRIOS – RESPONSABILIDADE LIMITADA 
(“Classe”) 
 
Público-alvo: 
Investidores Qualificados2 
 
Condomínio: 
Fechado 
Prazo: 
Até 3 (três) anos, prorrogável por 
mais 1 (um) ano, a exclusivo 
critério da Gestora (“Prazo de 
Duração da Classe”) 
 
Responsabilidade dos Cotistas: 
Limitada 
 
Classe: 
Única 
Término | Exercício Social: 
Duração de 12 (doze) meses, 
encerrando no último Dia Útil do 
mês de fevereiro de cada ano 
A. Política de Investimento 
I. Objetivo: A Classe tem por objetivo obter ganhos, mediante a aplicação de recursos em cotas de direitos 
creditórios, preponderantemente, em cotas de emissão do Fundo -Alvo (conforme abaixo definido) e de outras 
classes de fundos de investimento em direitos creditórios, (inclusive aquelas que invistam em direitos creditórios 
não-padronizados previstos no art. 2º, XIII, do Anexo Normativo II da Resolução CVM 175), bem como mediante 
a aplicação em outros tipos de direitos creditórios previstos na Resolução CMN n° 5.111, de 21 de dezembro de 
2023, conforme alterada (“ Direitos Creditórios ”), desde que atendido o Critério de Elegibilidade (conforme 
abaixo definido). 
I.1. A parcela dos recursos da Classe que não estiver aplicada em Direitos Creditórios deverá, obrigatoriamente, 
estar aplicada em quaisquer dos títulos, valores mobiliários e outros ativos financeiros de liquidez previstos no 
art. 2º, II, do Anexo Normativo II da Resolução CVM 175 (em conjunto, os “Ativos Financeiros de Liquidez”). 
I.2. É vedado, em qualquer hipótese, que a Classe seja objeto de investimento por outros fundos de investimento 
que não sejam classificados como “exclusivos” pelas disposições regulatórias editadas pela CVM. 
I.3. Ainda, é vedado, em qualquer hipótese, prestar fiança, aval, aceite ou coobrigação com ativos que integrem 
a carteira da Classe. 
II. Alocação Mínima: A Classe deverá, após 180 (cento e oitenta) dias contados da data de subscrição inicial da 
Classe, observar a alocação mínima de 67% (sessenta e sete por cento) do patrimônio líquido da Classe em 
Direitos Creditórios (“Alocação Mínima”). 
B. Requisitos e Processos de Aquisição e de Cobrança de Direitos Creditórios 
I. Critério de Elegibilidade: A Classe somente poderá adquirir Direitos Creditórios representados por cotas de 
emissão do ARTESANAL CRÉDITO ESTRUTURADO III FIDC RL (“Fundo-Alvo”), sendo este o único critério de 
elegibilidade a ser verificado e validado pela Gestora, previamente à subscrição ou aquisição das cotas do Fundo-
Alvo (“Critério de Elegibilidade”). 
 
 
2 Conforme definido nos termos dos artigos 12 e 13, da Resolução da CVM nº 30, de 11 de maio de 2021, conforme alterada. 
Docusign Envelope ID: 20ABDE21-60BA-409D-BC5B-A62C84E3A53D
Categoria / Tipo: FIDC 
10 
 
 
[ CLASSIFICAÇÃO: PÚBLICA ] 
 
II. Condições de Aquisição: Os Direitos Creditórios poderão ser livremente adquiridos pela Classe, desde que 
atendido o Critério de Elegibilidade, de forma originária, no mercado secundário ou mediante cessão, a critério 
da Gestora, sem necessidade de observância a condições de aquisição específicas, desde que respeitados os 
limites e demais comandos estabelecidos neste Regulamento. 
Sem prejuízo do disposto acima e desde que observada a Política de Investimentos da Classe, incluindo, mas 
não se limitando, ao Critério de Elegibilidade e aos limites de concentração, a  Gestora, Administradora e/ou as 
suas partes relacionadas poderão, direta ou indiretamente, atuar na contraparte das operações da Classe, o que 
poderá ensejar potencial conflito entre os interesses da Classe e das contrapartes de tais operações. 
III. Verificação do Lastro: A Gestora e/ou terceiro por ele contratado, na qualidade de gestora do Fundo-Alvo, 
deverão verificar a existência, a integridade e a titularidade do lastro dos Direitos Creditórios, tanto para fins da 
aquisição originária quanto de forma periódica a partir da aquisição, na forma exigida pela regulamentação 
aplicável. 
III.1. A verificação de lastro indicada neste item não é aplicável por amostragem, tendo em vista que o 
investimento da Classe é realizado diretamente em cotas do Fundo-Alvo. 
IV. Processos de Originação e Formalização: Os Direitos Creditórios serão originados e a sua aquisição será 
formalizada de acordo com os processos e etapas a seguir descritos: 
(i) a Gestora selecionará potenciais Direitos Creditórios passíveis de aquisição – de forma direta ou indireta 
– pela Classe, considerando a Política de Investimentos, os limites de concentração e demais termos e 
condições previstos neste Anexo I; 
(ii) a Gestora verificará o atendimento dos Direitos Creditórios selecionados ao Critério de Elegibilidade e/ou 
às Condições de Aquisição previstas neste Anexo I, conforme aplicável; 
(iii) a Gestora, ou terceiro por ela contratado, verificará o lastro dos Direitos Creditórios selecionados à luz da 
documentação comprobatória pertinente, conforme aplicável; 
(iv) concluídas, satisfatoriamente, as etapas indicadas nos itens “(i)” a “(iii)” acima, a Gestora poderá celebrar, 
em nome da Classe e/ou do Fundo-Alvo, conforme aplicável, os instrumentos necessários à aquisição dos 
Direitos Creditórios aprovados, hipótese em que a Administradora deverá realizar o pagamento do 
respectivo preço de aquisição junto à contraparte em nome da Classe, se aplicável; e 
(v) após a formalização da aquisição dos Direitos Creditórios e/ou do pagamento do respectivo preço de 
aquisição junto à contraparte, a Gestora deverá providenciar o registro dos Direitos Creditórios junto à 
Entidade Registradora ou a sua custódia junto ao Cus todiante, se necessário, nos termos da 
regulamentação aplicável. 
V. Processos de Cobrança: A Gestora, em nome da Classe, poderá contratar um ou mais terceiros para o 
monitoramento e cobrança dos Direitos Creditórios, o(s) qual(is) poderá(ão) ser partes relacionadas ou integrar 
o grupo da Administradora ou dos demais prestadores de serviços da Classe, observado o disposto neste Anexo 
I e na regulamentação aplicável. 
C. Cotas, Subclasses e Séries 
 
I. Cotas: As Cotas correspondem a frações ideais do patrimônio da Classe e são escriturais e nominativas. A 
titularidade das Cotas será comprovada por extrato emitido pela B3, enquanto estiverem eletronicamente 
custodiadas na B3 e adicionalmente por extrato emitido pelo Escriturador, com base nas informações prestadas 
pela B3, quando as Cotas estiverem eletronicamente custodiadas na B3. 
II. Subclasses e Características: A Classe se divide nas seguintes subclasses de Cotas (“Subclasses”): (i) subclasse 
de Cotas seniores (“Cotas Seniores”) e (ii) subclasse de Cotas subordinadas (“Cotas Subordinadas”). 
Docusign Envelope ID: 20ABDE21-60BA-409D-BC5B-A62C84E3A53D
Categoria / Tipo: FIDC 
11 
 
 
[ CLASSIFICAÇÃO: PÚBLICA ] 
 
II.1. As Cotas Seniores são aquelas que não se subordinam às Cotas Subordinadas para fins de amortização ou 
resgate de Cotas, bem como de distribuição de rendimentos aos respectivos titulares. 
II.2. As Cotas Subordinadas são aquelas que se subordinam às Cotas Seniores para fins de amortização ou 
resgate de Cotas, incluindo o cronograma para amortização de cotas ou distribuição de rendimentos, se for o 
caso, bem como de distribuição de rendimentos aos respectivos titulares. 
II.3. Sem prejuízo do disposto neste Anexo I, as características, os direitos e as condições específicos de emissão, 
distribuição, subscrição, integralização, amortização e resgate das Cotas, estarão descritos no respectivo 
Apêndice. 
Índice de Subordinação 
I.1. 5% (cinco por cento) do patrimônio líquido da Classe. 
I.2. As Cotas Subordinadas estão sujeitas, individualmente, a um Índice de Subordinação, que consiste em uma 
relação entre (i) o valor total das Cotas da respectiva Subclasse; e (ii) o patrimônio líquido da Classe. 
I.3. O Índice de Subordinação será a relação mínima a ser observada entre o valor das Cotas Subordinadas e o 
patrimônio líquido da Classe, a qual deverá, diariamente, representar o respectivo percentual mínimo indicado 
acima. Isso significa que, no mínimo, o re spectivo percentual indicado acima do patrimônio líquido da Classe 
deve ser representado por Cotas Subordinadas em circulação. 
I.4. O Índice de Subordinação deverá ser observado durante todo o Prazo de Duração da Classe e será apurado 
diariamente pela Gestora. 
I.5. Na hipótese de desenquadramento do Índice de Subordinação ao limite acima indicado, a Gestora 
(i) instruirá a Administradora a notificar imediatamente os Cotistas titulares de Cotas Subordinadas, para que 
respondam, por meio dos canais a serem oportunamente indicados pela Administradora, se desejam, ou não, 
integralizar novas Cotas Subordinadas, a serem emitidas exclusivamente para esse fim, mediante deliberação da 
Gestora, sem necessidade de aprovação em Assembleia de Cotistas, conforme seja necessário para reenquadrar 
o Índice de Subordinação e observados os demais termos e condições da integralização descritos na 
comunicação a ser enviada pela Administradora; e (ii) interromper aquisições ou alienações de ativos integrantes 
da carteira da Classe até que o Índice de Subordinação tenha sido reenquadrado. 
I.6. Caso os Cotistas titulares de Cotas Subordinadas (i) não respondam tempestivamente à notificação enviada 
pela Administradora, conforme previsto no item 0 acima; (ii) manifestem seu desejo de não integralizar novas 
Cotas Subordinadas de forma suficiente ao reenquadramento do Índice de Subordinação ou, após a subscrição; 
(iii) não integralizem novas Cotas Subordinadas de forma suficiente ao reenquadramento do Índice de 
Subordinação, de modo que este fique desenquadrado por 20 (vinte) Dias Úteis consecutivos ou mais, a 
Administradora deverá adotar os procedimentos de liquidação a ntecipada da Classe previstos no item 0 deste 
Anexo I. 
I.7. Por outro lado, na hipótese de o percentual do Patrimônio Líquido representado por Cotas Subordinadas ser 
superior ao Índice de Subordinação, será caracterizado excesso de subordinação, hipótese em que a Gestora, 
sem necessidade de aprovação em sede de Assembleia de Cotistas, poderá decidir, unilateralmente, pela 
realização de amortização(ões) extraordinár ia(s) das Cotas Subordinadas, até o limite do referido excesso de 
subordinação, desde que: (i) seja observada a ordem de alocação de recursos do item F do Anexo I; (ii) a Classe 
esteja adimplente com suas obrigações; e (iii) existam suficientes Ativos Financeiros e/ou recursos disponíveis. 
II. Séries: As Cotas Seniores poderão ser emitidas em séries distintas, diferenciando -se, exclusivamente, pelos 
prazos e condições de amortização e/ou pela meta de valorização das Cotas, conforme previsto no respectivo 
Apêndice. As Cotas Subordinadas serão emitidas sempre em série única. 
Docusign Envelope ID: 20ABDE21-60BA-409D-BC5B-A62C84E3A53D
Categoria / Tipo: FIDC 
12 
 
 
[ CLASSIFICAÇÃO: PÚBLICA ] 
 
D. Taxas e outros Encargos 
Taxa Global 
I. A Classe estará sujeita à taxa global de 0,60% (sessenta centésimos por cento) ao ano sobre valor contábil do 
patrimônio líquido da Classe (“Taxa Global”), para pagamento da remuneração devida à Administradora (“ Taxa 
de Administração ”), à Gestora (“ Taxa de Gestão ”) e ao Custodiante (“ Taxa Máxima de Custódia ”). Eventuais 
valores devidos a título de Taxa Máxima de Distribuição poderão ser incluídos na Taxa Global, conforme previsto 
no Sumário de Remuneração abaixo mencionado, observado, ainda, os termos aplicáveis ao mecanismo de 
distribuição por conta e ordem descrito neste Anexo I. 
I.1. Em linha com o Ofício-Circular nº 6/2024/CVM/SIN e as “Regras e Procedimentos de Administração e Gestão 
de Recursos de Terceiros da ANBIMA”, conforme alterado de tempos em tempos, a Gestora mantém o Sumário 
da Remuneração da Classe disponível em seu site: https://www.artesanalinvestimentos.com.br/regulatorios/ 
(“Sumário de Remuneração”). 
I.2. A presente Classe pagará aos prestadores de serviços o montante total e somado constante na tabela 
descrita acima, conforme aplicável, sendo certo que até 31 de março de 2026, as taxas segregadas poderão ser 
acessadas na página da rede mundial de computadores da Gestora, e a partir desta data, as informações estarão 
disponíveis na Plataforma de Transparência de Taxas, no site: www.data.anbima.com/busca/transparencia-de-
taxas-de-fundos [data.anbima.com]. 
I.3. Independentemente do percentual indicado no item acima, a Administradora fará jus a uma remuneração 
mínima mensal de R$8.000,00 (oito mil reais). 
I.4. A Taxa de Administração e a Taxa de Gestão serão calculadas linearmente  e provisionadas à base de 1/252 
(um duzentos e cinquenta e dois avos) e serão pagas pela Classe, mensalmente por períodos vencidos, até o 5º 
(quinto) Dia Útil do mês subsequente. 
Taxa de Performance Taxa de Saída 
Não há. Não há. 
Taxa Máxima de Distribuição Taxa Máxima de Custódia 
II. Tendo em vista que a Classe tem natureza de classe fechada, a taxa e 
as despesas com a distribuição de cotas da Classe serão descritas nos 
documentos da oferta de cada emissão, conforme aplicável (“ Taxa 
Máxima de Distribuição”). 
II.1. Sem prejuízo do disposto acima, e adicionalmente à Taxa Máxima de 
Distribuição, em linha com o Ofício -Circular nº 6/2024/CVM/SIN, 
considerando que, no âmbito da operacionalização da Classe, 
prestadores de serviço de distribuição de Cotas serão contratados e 
remunerados de forma contínua pela prestação de serviço relacionado ao 
A título de Taxa Máxima de 
Custódia, já incluída na Taxa de 
Administração, será devida ao 
Custodiante a remuneração 
correspondente a 0,025% (vinte e 
cinco milésimos por cento) ao ano 
sobre o valor do Patrimônio Líquido 
da Classe, respeitado o valor mínimo 
Docusign Envelope ID: 20ABDE21-60BA-409D-BC5B-A62C84E3A53D
Categoria / Tipo: FIDC 
13 
 
 
[ CLASSIFICAÇÃO: PÚBLICA ] 
 
mecanismo de distribuição por conta e ordem, a Gestora manterá o 
Sumário de Remuneração da Classe disponível em seu site: 
https://www.artesanalinvestimentos.com.br/regulatorios/. 
mensal de R$5.000,00 (cinco mil 
reais). 
IV. Em atenção ao disposto na Resolução CVM 175, a Taxa Global não considera as respectivas taxas previstas 
nos regulamentos das classes de cotas investidas pela Classe, incluindo o Fundo-Alvo. 
FORMA DE CÁLCULO 
V. A Taxa Global será calculada linearmente e provisionada à base de 1/252 (um duzentos e cinquenta e dois 
avos), e será paga por esta Classe a cada prestador de serviço da Classe mensalmente, por períodos vencidos, 
até o 5º (quinto) Dia Útil do mês subsequente. 
VI. A Classe não possui taxa de performance, ingresso ou saída. 
VII. A Taxa Global será calculada na forma descrita nas Condições Gerais Aplicáveis ao Fundo contidas no 
Regulamento, bem como neste item D do Anexo I, observado que os valores mínimos serão atualizados 
anualmente pela variação positiva do IGP -M verificada nos 12 (doze) meses anteriores a cada data de 
atualização. 
VIII. Outros Encargos: A Classe poderá incorrer em outras despesas, conforme descritas na seção de Encargos 
das Condições Gerais Aplicáveis ao Fundo contidas no Regulamento, sempre nos termos da regulamentação 
em vigor. 
E. Negociação e Transferência das Cotas 
I. Negociação de Cotas: Depois de as Cotas estarem integralizadas e após a Classe estar devidamente 
constituída e em funcionamento, os titulares das Cotas poderão negociá-las no mercado secundário, observados 
o prazo e as condições previstos neste Anexo I e as restrições de negociação previstas na Resolução CVM 175 e 
na Resolução CVM 160, conforme aplicável. 
I.1. As Cotas serão depositadas: (i) para distribuição no mercado primário, por meio do Módulo de Distribuição 
de Ativos – MDA, administrado e operacionalizado pela B3, sendo a distribuição liquidada financeiramente por 
meio da B3; e (ii) para negociação no mercado secundário por meio do FUNDOS21 – Módulo de Fundos, 
administrado e operacionalizado pela B3, sendo as negociações e os eventos de pagamento liquidados 
financeiramente e as cotas custodiadas eletronicamente por meio da B3. 
I.2. Os Cotistas serão os únicos responsáveis pelo pagamento dos custos, tributos ou emolumentos decorrentes 
da negociação ou da transferência das suas Cotas. 
F. Amortização, Resgate e Ordem de Alocação de Recursos 
I. Valor da Cota: O valor da Cota do dia é resultante da divisão do valor do patrimônio líquido da Classe pelo 
número de Cotas emitidas, naquela data, sendo o valor do patrimônio líquido da Classe apurado diariamente 
após o fechamento dos mercados em que esta Classe atue. 
II. Resgate e Regras para Utilização de Direitos Creditórios e/ou Ativos Financeiros de Liquidez no 
Resgate: Considerando a relação de subordinação descrita no item 0 deste Anexo I, as Cotas Subordinadas 
somente poderão ser resgatadas após o resgate integral das Cotas Seniores. 
II.1. O pedido de resgate de Cotas somente será admitido se não resultar em comprometimento de qualquer 
Índice de Subordinação previsto neste Anexo I. 
Docusign Envelope ID: 20ABDE21-60BA-409D-BC5B-A62C84E3A53D
Categoria / Tipo: FIDC 
14 
 
 
[ CLASSIFICAÇÃO: PÚBLICA ] 
 
II.2. O resgate de Cotas será admitido apenas nas seguintes hipóteses: (i) na data de término do Prazo de 
Duração da Classe; (ii) por ocasião da amortização integral das respectivas Cotas; (iii) caso os Cotistas, reunidos 
em Assembleia de Cotistas, deliberem pela não liquidação da Classe em função de ocorrência de hipótese 
prevista neste Anexo, mas os Cotistas dissidentes em relação a tal deliberação solicitem o resgate das Cotas de 
suas titularidades, nos termos do art. 55 do Anexo Normativo II da Resolução CVM 175; (iv) na hipótese de 
liquidação da Classe em eventos distintos daqueles que ensejarem sua liquidação antecipada, nos termos da 
regulamentação vigente. 
II.3. Para fins de pagamento do resgate previsto nas hipóteses descritas no item II.2. acima, será utilizada a Cota 
de Fechamento do último Dia Útil (i) correspondente ao término do Prazo de Duração da Classe; ou (ii) 
imediatamente anterior à data da efetivação do pagamento do resgate. 
II.4. Não será permitido o resgate de Cotas mediante a entrega de Direitos Creditórios e/ou ativos financeiros 
de liquidez ao Cotista como pagamento. 
III. Forma de Aplicação: Aplicação de recursos na Classe e o pagamento do resgate das Cotas poderão ser 
realizados por meio das modalidades de transferência de recursos admitidas em lei e adotadas pela 
Administradora, sempre em moeda corrente nacional, respeitando -se as regras de movimentação previstas 
neste Regulamento. 
IV. Suspensão de Aplicações e Contratação de Empréstimos: Novas aplicações poderão ser suspensas a 
qualquer momento a critério da Gestora, mediante comunicado aos distribuidores. 
IV.1. A Gestora está autorizada a contrair empréstimos em nome da Classe para fazer frente ao inadimplemento 
de Cotistas que deixem de integralizar as Cotas que subscreveram, observado que o valor do empréstimo está 
limitado ao valor necessário para assegurar o cumprimento de compromisso de investimento previamente 
assumido pela Classe para garantir a continuidade de suas operações. 
V. Liquidação compulsória: A liquidação compulsória: (i) deve ser realizada de forma equânime, simultânea e 
proporcional entre todos os Cotistas; e (ii) não enseja a cobrança, pela Classe, de taxa de saída, se existente. A 
Administradora poderá realizar a liquidação compulsória das Cotas, com a consequente liquidação antecipada 
da Classe e do Fundo, caso: (i) a Classe mantenha, a qualquer tempo, patrimônio líquido diário inferior a 
R$1.000.000,00 (um milhão de reais) pelo período de 90 (noventa) dias consecuti vos a contar do início de suas 
atividades; ou (ii) seja verificado o desenquadramento de Índice de Subordinação por período igual ou superior 
a 10 (dez) Dias Úteis consecutivos. 
VI. Regras para Utilização de Direitos Creditórios na Integralização de Cotas: Não será permitida a utilização 
de Direitos Creditórios na integralização de Cotas. 
VII. Regras para Utilização de Ativos Financeiros de Liquidez na Integralização de Cotas: Não será permitida 
a utilização de ativos financeiros na integralização e no resgate de Cotas. 
VIII. Amortização e Regras para Utilização de Direitos Creditórios e/ou Ativos de Liquidez na Amortização: 
A Classe realizará amortização de Cotas: (i) de acordo com os prazos, quantidades e demais termos e condições 
específicos constantes do Apêndice relativo à respectiva emissão; ou (ii) mediante deliberação dos Cotistas 
reunidos em Assembleia de Cotistas, sendo seu pagamento uniforme a todos os seus cotistas de parcela do 
valor proporcional às suas Cotas, sem redução do número de Cotas emitidas. 
VIII.1. Não será permitida a amortização de Cotas mediante a entrega de Direitos Creditórios e/ou ativos 
financeiros de liquidez ao Cotista como pagamento. 
IX.  Novas Emissões de Cotas: Observada a possibilidade de emissões extraordinárias exclusivamente para 
assegurar o atendimento ao Índice de Subordinação, eventuais novas emissões de Cotas deverão ser 
previamente aprovadas em Assembleia de Cotistas, respeitado o quórum estabelecido neste Anexo I. 
Docusign Envelope ID: 20ABDE21-60BA-409D-BC5B-A62C84E3A53D
Categoria / Tipo: FIDC 
15 
 
 
[ CLASSIFICAÇÃO: PÚBLICA ] 
 
IX.1. Na hipótese de emissão de novas Cotas por deliberação dos Cotistas, o preço de emissão de novas Cotas 
também deverá ser deliberado pelos Cotistas no âmbito da respectiva Assembleia de Cotistas. 
G. Responsabilidade Limitada dos Cotistas 
I. A Classe limita a responsabilidade dos Cotistas ao valor das respectivas Cotas subscritas, na forma prevista na 
Resolução CVM 175 e neste Anexo I. A limitação da responsabilidade dos Cotistas ao seu capital subscrito é uma 
faculdade prevista no artigo 1.368-D, inciso I, do Código Civil Brasileiro e na Resolução CVM 175. Desta forma, 
os Cotistas não poderão ser demandados a arcar com quaisquer obrigações assumidas pela Classe em valor 
superior ao valor por eles subscritos , não havendo qualquer forma de solidariedade ou coobrigação entre os 
Cotistas. 
H. Patrimônio Líquido Negativo da Classe 
I. A Administradora verificará se o patrimônio líquido da Classe está negativo nos seguintes eventos: (i) 
chamadas de margem de garantias por operações de derivativos e empréstimos tomadores realizadas em bolsa 
de valores e/ou balcão; (ii) exercícios de opções de compra e de venda caso a Classe figure na ponta vendedora; 
(iii) eventos de default em ativos de crédito que porventura a Classe tenha em carteira; e (iv) outros eventos 
que a Administradora identifique e que possam gerar impacto significativo no patrimônio líquido da Classe. 
I. Liquidação e Encerramento 
I. Liquidação Antecipada: Esta Classe deverá ser imediatamente liquidada ou incorporada a outro fundo de 
investimento ou classe de Cotas, pela Administradora, nas seguintes hipóteses: (i) após 90 (noventa) dias do 
início de atividades, caso a Classe mantenha, a qualquer tempo, patrimônio líquido diário inferior a 
R$ 1.000.000,00 (um milhão de reais) pelo período de 90 (noventa) dias consecutivos; ou (ii) caso qualquer Índice 
de Subordinação fique desenquadrado por 10 (dez) Dias Úteis consecutivos ou mais e os Cotistas não tomem 
as medidas necessárias ao seu reenquadramento, conforme disposto neste Anexo I. 
II. Liquidação por Deliberação da Assembleia de Cotistas: Na hipótese de liquidação desta Classe por 
deliberação da Assembleia de Cotistas, a Administradora deve promover a divisão de seu patrimônio entre os 
Cotistas, na proporção das Cotas de suas respectivas titularidades, no prazo eventualmente definido na 
Assembleia de Cotistas, a qual deliberará sobre: (i) o plano de liquidação elaborado pelos Prestadores de 
Serviços Essenciais no qual deve constar uma estimativa acerca da forma e cronograma de pagamento d os 
valores devidos aos Cotistas; e (ii) o tratamento a ser conferido aos direitos e obrigações dos Cotistas que não 
puderam ser contatados quando da convocação da Assembleia de Cotistas. 
III. Encerramento: Após o pagamento aos Cotistas do valor total das Cotas de suas respectivas titularidades, 
por meio de amortização ou resgate, a Administradora deve efetuar o cancelamento do registro de 
funcionamento desta Classe e do Fundo, conforme aplicável, por meio do encaminhamento à CVM, no prazo de 
15 (quinze) dias, da ata da Assembleia de Cotistas que tenha deliberado a liquidação, se for o caso, e do termo 
de encerramento firmado pela Administradora, decorrente do resgate ou amortização total de Cotas. 
J. Comunicações 
I. Considera-se válida toda comunicação realizada por meio eletrônico entre a Administradora, o(s) 
distribuidor(es), a Gestora e/ou os Cotistas, inclusive para fins de envio de convocação de Assembleia de 
Cotistas, recebimento de votos em Assembleia de Cotist as, divulgação de fato relevante e de informações da 
Classe. 
I.1. Admite-se, nas hipóteses em que se exija a “ciência”, “atesto”, “manifestação de voto” ou “concordância” 
dos Cotistas, que estes se deem por meio eletrônico. 
I.2. As eventuais omissões do Regulamento serão tratadas pela Administradora, com base na regulamentação 
em vigor e em seus procedimentos internos. 
Docusign Envelope ID: 20ABDE21-60BA-409D-BC5B-A62C84E3A53D
Categoria / Tipo: FIDC 
16 
 
 
[ CLASSIFICAÇÃO: PÚBLICA ] 
 
I.3. As informações periódicas e eventuais da Classe serão disponibilizadas no site da Administradora, no 
endereço: https://www.xpi.com.br/administracao-fiduciaria/. 
K. Fatores de Risco da Classe 
I. Risco de diminuição do valor das Cotas do Fundo-Alvo 
Decorre da capacidade dos devedores e/ou coobrigados, conforme aplicável, dos direitos creditórios adquiridos 
pelos Fundos -Alvo de honrarem seus compromissos pontual e integralmente, conforme contratados. Nesse 
cenário, a Classe sofrerá o impacto da diminuição do valor das Cotas do Fundo-Alvo e, por consequência, haverá 
a diminuição do valor das Cotas, o que afetará adversamente os resultados da Classe. 
II. Risco de Mercado 
Os valores dos ativos financeiros integrantes da carteira da Classe são passíveis das oscilações decorrentes das 
flutuações de preços e cotações de mercado, bem como das taxas de juros e dos resultados dos emissores dos 
ativos financeiros que compõem a carteira da Classe. Nos casos em que houver queda do valor dos ativos 
financeiros que compõem a carteira da Classe, o patrimônio líquido da Classe pode ser afetado negativamente. 
Em determinados momentos de mercado, a volatilidade dos preços dos ativos pode ser elevada, podendo 
acarretar oscilações bruscas no valor das Cotas e no resultado da Classe. 
III. Risco Decorrente dos Efeitos da Política Econômica do Governo Federal 
Consiste no risco de fatores macroeconômicos, como os efeitos da política econômica praticada pelo governo 
brasileiro e demais variáveis exógenas, tais como a ocorrência, no Brasil ou exterior, de eventos de natureza 
política, econômica, financeira ou regulatória que influenciem de forma relevante o mercado brasileiro. 
IV. Risco de Alterações na Taxa de Juros e Cambial 
Consiste no risco de oscilação do preço da moeda estrangeira ou a variação de uma taxa de juros/cupom cambial 
que poderá afetar negativamente a carteira da Classe, com a consequente possibilidade de perda do capital 
investido, em virtude de a carteira estar aplicada em ativos atrelados direta ou indiretamente à variação da 
moeda estrangeira. 
V. Risco de Crédito / Contraparte 
Os Direitos Creditórios e os Ativos Financeiros de Liquidez que compõem a carteira da Classe estão sujeitos à 
solvência e à capacidade dos seus respectivos emissores e/ou contrapartes de honrarem os compromissos de 
pagamento, podendo tal capacidade ser imp actada por inúmeros e imprevisíveis motivos. Alterações nessa 
capacidade de honrar com compromissos e/ou na percepção que os investidores tenham sobre tais emissores 
e/ou contrapartes, por qualquer motivo, podem levar ao inadimplemento ou ao atraso nos pag amentos de 
Direitos Creditórios e Ativos Financeiros de Liquidez, o que pode afetar adversamente os resultados da Classe, 
seu patrimônio líquido e a rentabilidade das Cotas, podendo, por sua vez, implicar perdas patrimoniais aos 
Cotistas. 
VI. Risco de Liquidez 
A Classe somente procederá à amortização (inclusive as programadas, se for o caso) e/ou ao resgate das Cotas, 
em moeda corrente nacional, somente se e na medida em que os Direitos Creditórios e os Ativos Financeiros de 
Liquidez que compõem a carteira da Classe sejam devidamente adimplidos pelos respectivos devedores e 
contrapartes. A Administradora encontra-se impossibilitada de determinar o intervalo de tempo necessário para 
a amortização ou o resgate integral das Cotas. Além disso, após o recebimento desses recursos e, se for o caso, 
depois de esgotados todos os meios judiciais ou extrajudiciais cabíveis para sua cobrança, é possível que a Classe 
não disponha dos recursos suficientes para efetuar as amortizações (inclusive as programadas, se for o 
caso) e/ou o resgate parcial ou total das Cotas. 
Docusign Envelope ID: 20ABDE21-60BA-409D-BC5B-A62C84E3A53D
Categoria / Tipo: FIDC 
17 
 
 
[ CLASSIFICAÇÃO: PÚBLICA ] 
 
Pela sua própria natureza, a aplicação preponderante em Direitos Creditórios apresenta peculiaridades em 
relação às aplicações usuais da maioria dos fundos de investimento de renda fixa. Não existe, no Brasil, por 
exemplo, mercado ativo para compra e venda  de Direitos Creditórios. Assim, caso seja necessária a venda dos 
Direitos Creditórios, pela Classe, para fazer frente a amortizações (inclusive as programadas, se for o caso), 
resgates ou nas hipóteses de liquidação da Classe previstas neste Regulamento, poderá não haver compradores 
ou a Classe precisará flexibilizar os termos e condições da negociação dos Direitos Creditórios para tornar a 
venda viável, o que poderá afetar adversamente o patrimônio líquido e a rentabilidade das Cotas, bem como 
acarretar perdas patrimoniais aos Cotistas. 
Por fim, no caso de liquidação antecipada, a Classe pode não dispor de recursos para pagamento aos Cotistas 
em hipótese de, por exemplo, o adimplemento dos Direitos Creditórios que integram a carteira da Classe ainda 
não ser exigível dos respectivos devedores e/ou coobrigados. Nesse caso específico, o pagamento aos Cotistas 
ficaria condicionado: (a) ao vencimento e ao pagamento dos valores devidos pelos devedores e/ou coobrigados 
pelos Direitos Creditórios; (b) à venda dos Direitos Creditórios a terceiros, com risco de deságio capaz de 
comprometer a rentabilidade da Classe; ou (c) à amortização e/ou ao resgate de Cotas mediante a entrega de 
Direitos Creditórios aos Cotistas, na forma permitida neste Regulamento. Nas três situações, os Cotistas podem 
sofrer prejuízos patrimoniais. 
VII. Risco Tributário 
Os Prestadores de Serviços Essenciais envidarão os melhores esforços para manter a composição da carteira da 
Classe e do Fundo adequada ao tratamento tributário aplicável. No entanto, não há garantia de que este 
tratamento tributário será sempre aplicável à Classe ou ao Fundo devido à possibilidade de ser alterada a 
estratégia de investimento pela Gestora, par a fins de cumprimento da Política de Investimento da Classe e/ou 
proteção da carteira, bem como, de alterações nos critérios de enquadramento da carteira dos fundos de 
investimento pelas autoridades competentes para fins tributários. 
VIII. Risco de Alteração da Legislação Tributária 
As leis e regulamentações aplicáveis ao Fundo, à Classe e eventuais novas classes, incluindo, mas não se 
limitando, àquelas de natureza tributária, podem ser alteradas a qualquer tempo, por iniciativa de autoridades 
competentes. Alterações na legislação tributária, bem como mudanças na interpretação ou aplicação de normas 
já existentes, podem impactar negativamente a rentabilidade da Classe, a forma de apuração e recolhimento de 
tributos, a distribuição de rendimentos aos Cotistas e o valor das Cotas. Adicionalmente, a introdução de novos 
tributos, a modificação de alíquotas, a revogação de benefícios fiscais ou a imposição de regimes tributários 
mais onerosos podem afetar substancialmente a atratividade do investimento na Classe. Tais alterações podem 
ocorrer de forma abrupta, e estão fora do controle da Administradora e da Gestora. 
IX. Risco Regulatório 
Alterações na legislação e/ou regulamentação aplicáveis ao Fundo, à Classe, ao Fundo -Alvo, aos Direitos 
Creditórios e aos Ativos Financeiros de Liquidez, incluindo, mas não se limitando a,  aquelas relativas a tributos, 
podem ter impacto nos preços dos ativos financeiros ou nos resultados das posições assumidas pela Classe e, 
portanto, no valor das Cotas e condições de operação da Classe e do Fundo. 
X. Risco de Concentração 
A carteira da Classe poderá estar exposta a concentração em Direitos Creditórios e Ativos Financeiros de Liquidez 
atrelados a um baixo número de cedentes, contrapartes e/ou emissores, na forma disposta neste Regulamento. 
Essa concentração de investimentos poderá aumentar a exposição da carteira da Classe aos riscos mencionados 
acima, ocasionando volatilidade no valor das Cotas de sua emissão. 
XI. Responsabilidade Limitada e Risco de Patrimônio Líquido Negativo 
Docusign Envelope ID: 20ABDE21-60BA-409D-BC5B-A62C84E3A53D
Categoria / Tipo: FIDC 
18 
 
 
[ CLASSIFICAÇÃO: PÚBLICA ] 
 
Os investimentos da Classe estão, por sua natureza, sujeitos a flutuações típicas de mercado, risco de crédito, 
risco sistêmico, condições adversas de liquidez e negociação atípica nos mercados de atuação, sendo que não 
há garantia de completa eliminação d a possibilidade de perdas para a Classe e para o Cotista. Além disso, as 
estratégias de investimento adotadas pela Classe poderão fazer com que a Classe apresente patrimônio líquido 
negativo, fato que ensejará, dentre outros pontos, a elaboração, pela Administradora e Gestora, de um plano de 
resolução do patrimônio líquido negativo, nos termos da regulamentação aplicável. 
XII. Risco em Mercado de Derivativos 
A Classe pode realizar operações nos mercados de derivativos como parte de sua estratégia de investimento, 
exclusivamente com o objetivo de proteção patrimonial ou desde que não resulte em exposição a risco de 
capital, troca de indexador a que os ativos estão indexados e/ou prejuízo à respectiva Meta de Remuneração, se 
aplicável. Estas operações podem não produzir os efeitos pretendidos, provocando oscilações bruscas e 
significativas no resultado da Classe e podendo ocasionar perdas patrimoniais para os Cot istas. Isso pode 
ocorrer, por exemplo, em virtude da distorção entre o preço do derivativo e o seu ativo objeto, ensejando maior 
volatilidade da carteira da Classe. 
XIII. Risco de Originação ou de Formalização dos Direitos Creditórios 
A Classe poderá adquirir Direitos Creditórios que estejam sujeitos a rescisão ou à existência de vícios diversos, 
inclusive de formalização, nos instrumentos que deram origem aos referidos Direitos Creditórios. A rescisão ou 
a existência de vícios com relação aos Direitos Creditórios adquiridos, bem como a eventual dificuldade em 
encontrar Direitos Creditórios que possam ser adquiridos pela Classe, são fatores que podem prejudicar a 
rentabilidade da Classe e das Cotas, causando efeitos adversos ao Cotista. 
XIV. Risco Relacionado à Cobrança de Direitos Creditórios 
No caso de os devedores e/ou coobrigados pelos Direitos Creditórios inadimplirem as suas respectivas 
obrigações de pagamento dos Direitos Creditórios adquiridos pela Classe, os processos de cobrança descritos 
neste Regulamento serão adotados para fins de r ecebimento dos valores devidos à Classe. Não há qualquer 
garantia, contudo, de que referidas cobranças resultarão na efetiva recuperação, parcial ou total, dos Direitos 
Creditórios inadimplidos, o que poderá implicar perdas patrimoniais aos Cotistas. 
A cobrança dos Direitos Creditórios depende da atuação diligente dos prestadores de serviço competentes, 
inclusive, se for o caso, do agente de cobrança que poderá ser contratado pela Gestora em nome da Classe, nos 
termos da regulamentação aplicável. Assim, qualquer falha de procedimento do agente de cobrança poderá 
acarretar o não recebimento dos recursos devidos pelos devedores e/ou coobrigados pelos Direitos Creditórios, 
o recebimento a menor ou, ainda, a morosidade no recebimento devido, o que poderá afetar adversamente o 
patrimônio líquido da Classe e a rentabilidade das Cotas, implicando em perdas patrimoniais aos Cotistas. 
Por fim, os custos incorridos com os procedimentos necessários à cobrança e à salvaguarda dos direitos da 
Classe sobre os Direitos de Crédito integrantes da carteira da Classe, inclusive judiciais, se for o caso, são de 
inteira e exclusiva responsabilidade  da Classe, devendo ser suportados até o limite total de seu patrimônio 
líquido, o que também poderá causar perdas patrimoniais aos Cotistas. 
 
* * * 
Docusign Envelope ID: 20ABDE21-60BA-409D-BC5B-A62C84E3A53D
Categoria / Tipo: FIDC 
19 
 
 
[ CLASSIFICAÇÃO: PÚBLICA ] 
Apêndice I 
 
 
I. Características Gerais 
I.1. Denominação. Subclasse Sênior. 
I.2. Público-Alvo. Investidores Qualificados. 
I.3. Apêndice. Aplicam-se às Cotas Seniores todas as previsões do Regulamento e do Anexo I, 
exceto se de outra forma definido neste Apêndice I. Novos apêndices poderão ser inseridos no 
Regulamento na hipótese de emissão de novas séries de Cotas Seniores. 
I.4. As Cotas Seniores têm prioridade de distribuição de rendimentos, amortização e/ou resgate 
em relação às Cotas Subclasse Subordinada, observado o disposto no Anexo I e serão amortizadas 
conforme a ordem de alocação de recursos do item F do Anexo I. 
I.5. As Cotas Seniores conferem direito de voto nas deliberações das Assembleias de Cotistas, 
observados os quóruns previstos no Regulamento, sendo que a cada Cota Sênior corresponderá 1 
(um) voto. 
I.6. Os direitos dos titulares das Cotas Seniores contra o patrimônio líquido nos termos do 
Regulamento, são pari passu entre si, não havendo qualquer tipo de preferência, prioridade ou 
subordinação entre os titulares de Cotas Seniores. 
I.7. A Meta de Remuneração tem como finalidade definir qual parcela do Patrimônio Líquido da 
Classe de Cotas deve ser prioritariamente alocada para as Cotas Seniores, e não representa e nem 
deverá ser considerada como uma promessa, garantia ou sugestão de rentabilidade aos Cotistas. 
Portanto, os Cotistas somente receberão rendimentos se os resultados da Carteira assim 
permitirem. 
II. Forma de Integralização . Serão integralizadas, em moeda corrente nacional, por meio (a) 
da B3; ou (b) Transferência Eletrônica Disponível (TED) ou outra forma de transferência de recursos 
autorizada pelo BACEN, caso as Cotas não estejam depositadas na B3. 
III. Rentabilidade Alvo. A rentabilidade alvo das Cotas Seniores (“Meta de Remuneração”) será 
de 100% (cem por cento) da variação acumulada da Taxa DI, acrescida exponencialmente de um 
spread (sobretaxa) de 2,25% (dois inteiros e vinte e cinco centésimos por cento) ao ano, base 252 
(duzentos e cinquenta e dois) Dias Úteis. 
IV. Início da amortização . A amortização terá início no dia 03 de julho de 2028 e seguirá a 
ordem de alocação de recursos prevista no item F do Anexo I. 
V. Cronograma de amortização . A Classe irá realizar amortização de Cotas Seniores (i) de 
acordo com os prazos, quantidades e demais termos e condições constantes do cronograma 
SUBCLASSE SÊNIOR DA CLASSE ÚNICA DE COTAS DO 
ARTESANAL CDI+ FIDC III FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS 
– RESPONSABILIDADE LIMITADA 
(“Subclasse Sênior”) 
Docusign Envelope ID: 20ABDE21-60BA-409D-BC5B-A62C84E3A53D
Categoria / Tipo: FIDC 
20 
 
 
[ CLASSIFICAÇÃO: PÚBLICA ] 
abaixo, desde que a Classe possua recursos suficientes para cumprir com o pagamento das 
amortizações previstas em cada data, ou (ii) mediante deliberação dos Cotistas reunidos em 
Assembleia de Cotistas, sendo seu pagamento uniforme a todos os seus cotistas de parcela do 
valor de proporcional às suas Cotas, sem redução do número de Cotas emitidas. 
 
Data Amortização de Principal 
03/07/2028 33,3333% 
01/08/2028 50,0000% 
01/09/2028 100,0000% 
 
VI. Vencimento. O vencimento das Cotas Seniores ocorrerá no dia 01 de setembro de 2028. 
 
* * * 
Docusign Envelope ID: 20ABDE21-60BA-409D-BC5B-A62C84E3A53D
Categoria / Tipo: FIDC 
21 
 
 
[ CLASSIFICAÇÃO: PÚBLICA ] 
Apêndice II 
 
 
I. Características Gerais 
I.1. Denominação. Subclasse Subordinada. 
I.2. Público-Alvo. Investidores Qualificados. 
I.3. Apêndice. Aplicam-se às Cotas Subordinadas todas as previsões do Regulamento e do Anexo 
I, exceto se de outra forma definido neste Apêndice II. 
I.4. As Cotas Subordinadas não têm prioridade de distribuição de rendimentos, amortização e/ou 
resgate em relação às Cotas Seniores. 
I.5. As Cotas Subordinadas conferem direito de voto nas deliberações das Assembleias de Cotistas, 
observados os quóruns previstos no Regulamento, sendo que a cada Cota Subordinada 
corresponderá 1 (um) voto. 
I.6. Os direitos dos titulares das Cotas Subordinadas contra o patrimônio líquido nos termos do 
Regulamento, são pari passu entre si, não havendo qualquer tipo de preferência, prioridade ou 
subordinação entre os titulares de Cotas Subordinadas. 
II. Forma de Integralização . Serão integralizadas, em moeda corrente nacional, por meio (a) 
da B3; ou (b) Transferência Eletrônica Disponível (TED) ou outra forma de transferência de recursos 
autorizada pelo BACEN, caso as Cotas não estejam depositadas na B3. 
III. Início da amortização. A amortização das Cotas Subordinadas terá início após o pagamento 
das Cotas Seniores e seguirá a ordem de alocação de recursos prevista no item F do Anexo I. 
IV. Vencimento. O vencimento das Cotas Subordinadas ocorrerá na data de término da Classe 
ou de sua amortização integral, o que ocorrer primeiro. 
 
* * * 
SUBCLASSE SUBORDINADA DA CLASSE ÚNICA DE COTAS DO 
ARTESANAL CDI+ FIDC III FUNDO DE INVESTIMENTO 
EM DIREITOS CREDITÓRIOS – RESPONSABILIDADE LIMITADA 
(“Subclasse Subordinada”) 
Docusign Envelope ID: 20ABDE21-60BA-409D-BC5B-A62C84E3A53D