Regulamento do Serenna Fundo De Investimento Em Direitos Creditórios    
 Telefone.: +55 11 3010-1001 Ouvidoria: +55 11 0800-944-0116 E-mail.: info@wntdtvm.com Website.: www.wntdtvm.com  Rua Leopoldo Couto Magalhães Júnior, 758 13°Andar, São Paulo  SP CEP: 04542-000    
                                                                   REGULAMENTO DO SERENNA FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS  CONDIÇÕES GERAIS APLICÁVEIS AO FUNDO CAPÍTULO 1  FUNDO 1.1. SERENNA FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS FUNDO regido pelo Anexo Normativo II da Resolução nº 175, de 23 de dezembro de 2022, conforme alterada, da Comissão de Resolução CVM 175CVM.  1.2. O FUNDO Fundo forma de condomínio de natureza fechada. O FUNDO possui classe única de cotas, no quais as características  1.3. O Anexo da Classe Única, conforme aplicável, dispõe, sem prejuízo de outros requisitos e informações previstos na regulamentação, sobre as respectivas: (i) características gerais; (ii) responsabilidade dos cotistas; (iii) encargos da classe; (iv) política de investimento e critérios de elegibilidade; (v) cotas do FUNDO; (vi) amortização e resgate das cotas; (vii) assembleia especial de cotistas; (viii) eventos de liquidação e procedimentos de liquidação antecipada; (ix) remuneração; (x) unicidade da classe; e (xi) fatores de risco. 1.4. O exercício social do FUNDO terá duração de 12 (doze) meses, ocorrendo no último dia útil de fevereiro de cada ano, quando serão levantadas as demonstrações contábeis do FUNDO relativas ao período findo.   CAPÍTULO 2  DOS PRESTADORES DE SERVIÇOS ESSENCIAIS E SUAS RESPONSABILIDADES  2.1 DA ADMINISTRADORA  2.1.1. O FUNDO é administrado pela WNT CAPITAL DISTRIBUIDORA DE TÍTULOS E VALORES , sociedade anônima fechada, inscrita no CNPJ/ME sob o nº 45.854.066/0001-87, sediada à Rua Leopoldo Couto Magalhães Júnior, 758 -13°Andar, São Paulo  SP, CEP: 04542-000, devidamente autorizada a administrar carteira de valores mobiliários pela Comissão de Valores Mobiliários por meio do Ato Declaratório, nº 20.287, de 26 de outubro 2022, doravante abreviadamente designada apenas como ADMINISTRADORA. 
Regulamento do Serenna Fundo De Investimento Em Direitos Creditórios    
 Telefone.: +55 11 3010-1001 Ouvidoria: +55 11 0800-944-0116 E-mail.: info@wntdtvm.com Website.: www.wntdtvm.com  Rua Leopoldo Couto Magalhães Júnior, 758 13°Andar, São Paulo  SP CEP: 04542-000    
2.1.2. A ADMINISTRADORA, observadas as limitações legais e as previstas na regulamentação aplicável, tem poderes para praticar os atos necessários à administração do FUNDO de investimento, na sua respectiva esfera de atuação.   2.1.3. A ADMINISTRADORA pode contratar, em nome do FUNDO, com terceiros devidamente habilitados e autorizados, os seguintes serviços: a) tesouraria, controle e processamento de ativos; e  b) auditoria independente; 2.1.4. A ADMINISTRADORA poderá contratar outros serviços em benefício da classe de cotas, que não estejam na lista acima, sendo que caso o prestador de serviço contratado não seja um participante de mercado regulado pela CVM ou o serviço prestado ao FUNDO não se encontre dentro da esfera de atuação da Autarquia, a ADMINISTRADORA deve fiscalizar as atividades do terceiro contratado relacionadas ao FUNDO. 2.1.5. Incluem-se entre as obrigações da ADMINISTRADORA:   a) diligenciar para que sejam mantidos, às suas expensas, atualizados e em perfeita ordem:  I. o registro de cotistas;  II. o livro de atas das assembleias gerais;  III. o livro ou lista de presença de cotistas;  IV. os pareceres do auditor independente; e  V. os registros contábeis referentes às operações e ao patrimônio do FUNDO.  b) solicitar, se for o caso, a admissão à negociação das cotas de classe fechada em mercado organizado;  c) pagar a multa cominatória às suas expensas, nos termos da legislação vigente, por cada dia de atraso no cumprimento dos prazos previstos na regulamentação aplicável;   d) elaborar e divulgar as informações periódicas e eventuais da classe de cotas;  e) manter atualizada junto à CVM a lista de todos os prestadores de serviços contratados pelo FUNDO, inclusive os prestadores de serviços essenciais, bem como as demais informações cadastrais do 
Regulamento do Serenna Fundo De Investimento Em Direitos Creditórios    
 Telefone.: +55 11 3010-1001 Ouvidoria: +55 11 0800-944-0116 E-mail.: info@wntdtvm.com Website.: www.wntdtvm.com  Rua Leopoldo Couto Magalhães Júnior, 758 13°Andar, São Paulo  SP CEP: 04542-000    
FUNDO e suas classes de cotas;   f) manter serviço de atendimento ao cotista, responsável pelo esclarecimento de dúvidas e pelo recebimento de reclamações, conforme definido no regulamento;  g) nas classes abertas, receber e processar os pedidos de resgate;   h) monitorar as hipóteses de liquidação antecipada, se houver;  i) observar as disposições constantes do regulamento; e   j) cumprir as deliberações da assembleia de cotistas.  2.1.6. A Taxa devida à ADMINISTRADORA será prevista no Anexo da classe correspondente.   2.2 DA GESTORA  2.2.1. A gestão da carteira do FUNDO é exercida pela WNT GESTORA DE RECURSOS LTDA., com sede na Rua Leopoldo Couto Magalhães Júnior, 758 -13°Andar, São Paulo  SP, CEP: 04542-000, inscrita no CNPJ sob o nº 28.529.686/0001-21, devidamente autorizada à prestação dos serviços de administração de carteira de títulos e valores mobiliários através do Ato Declaratório da CVM nº 15.962, expedido em 14 de novembro   2.2.2. A GESTORA, observadas as limitações legais e as previstas na regulamentação aplicável, tem poderes para praticar os atos necessários à gestão da carteira de ativos, na sua respectiva esfera de atuação.  2.2.3. A GESTORA pode contratar, em nome do FUNDO, com terceiros devidamente habilitados e autorizados, os seguintes serviços:  a) intermediação de operações para a carteira de ativos;  b) distribuição de cotas; c) consultoria de investimentos;  d) classificação de risco por agência de classificação de risco de crédito;  e) formador de mercado de classe fechada; e  f) cogestão da carteira de ativos.  
Regulamento do Serenna Fundo De Investimento Em Direitos Creditórios    
 Telefone.: +55 11 3010-1001 Ouvidoria: +55 11 0800-944-0116 E-mail.: info@wntdtvm.com Website.: www.wntdtvm.com  Rua Leopoldo Couto Magalhães Júnior, 758 13°Andar, São Paulo  SP CEP: 04542-000    
2.2.4. A GESTORA poderá contratar outros serviços em benefício da classe de cotas, que não estejam na lista acima, sendo que caso o prestador de serviço contratado não seja um participante de mercado regulado pela CVM ou o serviço prestado ao FUNDO não se encontre dentro da esfera de atuação da Autarquia, a GESTORA deve fiscalizar as atividades do terceiro contratado relacionadas ao FUNDO. 2.2.5. A ADMINISTRADORA e a GESTORA do parágrafo 2º, observada a regulamentação aplicável às referidas atividades.  2.2.6. Compete a GESTORA exercer o direito de voto decorrente de ativos detidos pela classe, realizando todas as ações necessárias para tal exercício, observado o disposto na política de voto da classe. 2.2.7. Compete a GESTORA negociar os ativos da carteira, bem como firmar, quando for o caso, todo e qualquer contrato ou documento relativo à negociação de ativos, qualquer que seja a sua natureza, representando a classe de cotas para essa finalidade.  2.2.8. Incluem-se entre as obrigações da GESTORA:   a) informar o administrador, de imediato, caso ocorra qualquer alteração em prestador de serviço por ele contratado;   b) providenciar a elaboração do material de divulgação da classe para utilização pelos distribuidores, às suas expensas;   c) diligenciar para manter atualizada e em perfeita ordem, às suas expensas, a documentação relativa às operações da classe de cotas;   d) manter a carteira de ativos enquadrada aos limites de composição e concentração e, se for o caso, de exposição ao risco de capital;   e) observar as disposições constantes do regulamento; e  f) cumprir as deliberações da assembleia de cotistas.    2.2.9. A Taxa devida à GESTORA será prevista no Anexo da classe correspondente.  2.3. É vedado aos Prestadores de Serviços Essenciais, em suas respectivas esferas de atuação, praticar os seguintes atos em nome do FUNDO, em relação a qualquer classe:  
Regulamento do Serenna Fundo De Investimento Em Direitos Creditórios    
 Telefone.: +55 11 3010-1001 Ouvidoria: +55 11 0800-944-0116 E-mail.: info@wntdtvm.com Website.: www.wntdtvm.com  Rua Leopoldo Couto Magalhães Júnior, 758 13°Andar, São Paulo  SP CEP: 04542-000    
a) receber depósito em conta;   b) contrair ou efetuar empréstimos, salvo nas hipóteses previstas nos arts. 113, inciso V, e 122, específica para determinada classe do FUNDO;  c) vender cotas à prestação, sem prejuízo da possibilidade de integralização a prazo de cotas subscritas;  d) garantir rendimento predeterminado aos cotistas;   e) utilizar recursos da classe para pagamento de seguro contra perdas financeiras de cotistas; e  f) praticar qualquer ato de liberalidade.   2.3 CONSULTORA DE CRÉDITO  2.3.1. K2 CONSULTORIA ESPECIALIZADA DE CRÉDITO LTDA., sociedade com sede na Cidade de Uberlândia, Estado de Minas Gerais, na Rondom Pacheco, nº 4600, Andar 26 na Torre UBT Parte, inscrita no CNPJ sob o nº 57.182.475/0001-63, prestará os serviços de consultoria especializada, que tem por objeto dar suporte  2.4. AGENTE DE COBRANÇA 2.4.1. PROSPERA CONSULTORIA EM DIREITOS CREDITÓRIOS LTDA., sociedade inscrita no CNPJ nº 22.890.944/0001-14, com sede na Avenida Rondon Pacheco, nº 460, 26º andar, bairro de Tibery, na cidade de Uberlândia, Estado de Minas Gerais, CEP: 38405-142, prestará os serviços de Agente de Cobrança para realizar a cobrança dos Direitos Creditórios Cedidos inadimplidos 2.4.2. Os Prestadores de Serviços Essenciais e demais prestadores de serviços do FUNDO respondem perante a CVM, nas suas respectivas esferas de atuação, por seus próprios atos e omissões contrários à lei, ao regulamento do FUNDO ou à regulamentação vigente, sem prejuízo do exercício do dever de fiscalizar, nas hipóteses previstas na regulamentação aplicável.  
Regulamento do Serenna Fundo De Investimento Em Direitos Creditórios    
 Telefone.: +55 11 3010-1001 Ouvidoria: +55 11 0800-944-0116 E-mail.: info@wntdtvm.com Website.: www.wntdtvm.com  Rua Leopoldo Couto Magalhães Júnior, 758 13°Andar, São Paulo  SP CEP: 04542-000    
CAPÍTULO 3  ENCARGOS E RATEIO DE DESPESAS E CONTINGÊNCIAS DO FUNDO 3.1 O FUNDO terá encargos que lhe poderão ser debitados diretamente, nos termos da Resolução 175, e quaisquer despesas que não constituam encargos correm por conta do Prestador de Serviço Essencial que a tiver contratado.  CAPÍTULO 4  ASSEMBLEIA GERAL DE COTISTAS 4.1 A assembleia geral de cotistas é responsável por deliberar sobre as matérias comuns à classe de cotas, na forma prevista na Resolução 175 e alterações posteriores.  4.1.1 A convocação ocorrerá, no mínimo, com 10 (dez) dias de antecedência da data da realização da assembleia, exclusivamente por meio eletrônico.  4.1.2 A instalação ocorrerá com a presença de qualquer número de cotistas.  4.1.3 A presença da totalidade dos cotistas suprirá eventual ausência de convocação.  4.1.4 Serão utilizados quaisquer meios ou canais, conforme especificados no respectivo aviso de convocação, para a coleta das manifestações dos cotistas.  4.1.5 A cada cotista cabe uma quantidade de votos representativa de sua participação na classe de cotas.  4.1.6 O quórum para aprovação é de maioria simples dos votos dos presentes, independentemente da matéria.  4.2 As deliberações relativas exclusivamente às demonstrações contábeis que não contiverem opinião modificada podem ser consideradas automaticamente aprovadas caso a assembleia correspondente não seja instalada em virtude do não comparecimento de quaisquer cotistas.  4.3 As deliberações privativas de assembleia de cotistas poderão ser adotadas em consulta formal, por meio eletrônico, dirigido pela ADMINISTRADORA a cada cotista, para resposta no prazo mínimo de 10 (dez) dias corridos contado da consulta. O quórum de deliberação da consulta formal é de maioria simples, independentemente da matéria.  
Regulamento do Serenna Fundo De Investimento Em Direitos Creditórios    
 Telefone.: +55 11 3010-1001 Ouvidoria: +55 11 0800-944-0116 E-mail.: info@wntdtvm.com Website.: www.wntdtvm.com  Rua Leopoldo Couto Magalhães Júnior, 758 13°Andar, São Paulo  SP CEP: 04542-000    
CAPÍTULO 5  TRIBUTAÇÃO  5.1. O disposto neste Capítulo foi elaborado com base na legislação e regulamentação em vigor e produzindo efeitos, e tem por objetivo descrever de forma sumária o tratamento tributário aplicável em regra aos cotistas e ao FUNDO, não se aplicando aos cotistas sujeitos a regras de tributação específicas, na forma da legislação e regulamentação em vigor.  5.2. Há exceções (inclusive relativas à natureza ou ao domicílio do investidor) e tributos adicionais que podem ser aplicados, motivo pelo qual os cotistas devem consultar seus assessores jurídicos com relação à tributação aplicável nos investimentos realizados no FUNDO.  5.3. A GESTORA buscará perseguir a composição da carteira do FUNDO adequada ao Regime Específico dos FUNDOs Não Sujeitos à Tributação Periódica, conforme definido pela Lei nº 14.754, de 12 de dezembro de 2023 (Lei 14.754/23). Tributação aplicável às operações da carteira: De acordo com a legislação vigente, as operações da carteira do FUNDO são isentas do Imposto sobre a Renda  e estão sujeitas ao Imposto sobre Operações Financeiras, na modalidade  Tributação na fonte dos rendimentos auferidos pelos cotistas: I. IRF: Imposto de Renda na Fonte  Cotistas Residentes no Brasil:  Os rendimentos auferidos pelo cotista do FUNDO estarão sujeitos à tributação pelo IR, à alíquota de 15% (quinze por cento), na data da distribuição de rendimentos ou da Amortização de Cotas, considerando que o FUNDO mínimo, 67% (sessenta e sete por cento) de direitos creditórios conforme definições prescritas em regulamentação expedida pelo CMN, os rendimentos auferidos na Amortização ou no Resgate das Cotas, inclusive quando decorrentes da liquidação do FUNDO, ficam sujeitos à incidência de acordo com a Lei nº 14.754, de 12 de dezembro de 
Regulamento do Serenna Fundo De Investimento Em Direitos Creditórios    
 Telefone.: +55 11 3010-1001 Ouvidoria: +55 11 0800-944-0116 E-mail.: info@wntdtvm.com Website.: www.wntdtvm.com  Rua Leopoldo Couto Magalhães Júnior, 758 13°Andar, São Paulo  SP CEP: 04542-000    
diferença positiva entre o valor de Amortização ou Resgate e o custo de aquisição das Cotas.   O IRF será considerado antecipação do devido no caso de beneficiário pessoa jurídica tributada com base no lucro real, presumido ou arbitrado e, nos demais casos, será considerado tributação exclusiva. Cotistas Não-residentes (INR): Em regra, os rendimentos auferidos pelos cotistas INR na Amortização ou no Resgate das cotas, inclusive quando decorrentes da liquidação de investimento no FUNDO realizado por investidores residentes ou domiciliados no exterior que invistam de acordo com as normas e condições estabelecidas pelo Conselho Monetário Nacional (Resolução nº 4.373, de 29 de setembro de 2014  cidência do tributação pelo IRF, à alíquota de 15% (quinze por cento) sobre a diferença positiva entre o valor, na data da distribuição de rendimentos ou da Amortização ou Resgate e o custo de aquisição das Cotas. Desenquadramento para fins fiscais: Em caso de inobservância dos requisitos mencionados acima, os rendimentos reconhecidos pelos cotistas, pessoas físicas ou jurídicas residentes no Brasil, poderão ser submetidos à tributação pelo IRF na fonte a alíquotas regressivas em função do prazo de suas aplicações, conforme regras prescritas no artigo 17 da Lei 14.754/23. A GESTORA do FUNDO buscará manter o cumprimento do requisito de composição da carteira do FUNDO com, no mínimo 67% (sessenta e sete por cento) em direitos creditórios acima comentados. Todavia, caso a composição mínima do patrimônio líquido do FUNDO não seja atingida e ocorra o efetivo desenquadramento tributário da carteira, os Cotistas pessoa física ou jurídica residentes no Brasil passarão a se sujeitar à regra geral de tributação de FUNDOs, conforme previsto no art. 17 da Lei 14.754, segundo a qual: (1) haverá incidência periódica de IR todo mês de maio e novembro de cada ano-calendário sobre os rendimentos auferidos pelo cotista em relação ao investimento nas cotas do FUNDO, à alíquota de 15% (quinze por cento) ou 20% (vinte por cento), a depender da carteira do FUNDO ser classificada, respectivamente, como de 
Regulamento do Serenna Fundo De Investimento Em Direitos Creditórios    
 Telefone.: +55 11 3010-1001 Ouvidoria: +55 11 0800-944-0116 E-mail.: info@wntdtvm.com Website.: www.wntdtvm.com  Rua Leopoldo Couto Magalhães Júnior, 758 13°Andar, São Paulo  SP CEP: 04542-000    
curto ou longo prazo; e (2) haverá incidência de IR complementar, conforme alíquotas regressivas que variam de 22,5% (vinte e dois e meio por cento) a 15% (quinze por cento) a depender do prazo de aplicação, por ocasião da Amortização ou liquidação das Cotas do FUNDO. Certos tipos de investidor podem se beneficiar de alíquotas diferenciadas. Por sua vez, para os Cotistas não-residentes em Jurisdição de Tributação Favorecida que invistam de acordo com as normas e condições estabelecidas pelo Conselho Monetário Nacional (Resolução CMN 4.373), os rendimentos auferidos serão tributados pelo IR na fonte à alíquota de 15% (quinze por cento).  Cobrança do IRF: Em regra, os rendimentos auferidos pelos Cotistas serão tributados pelo IRF no momento na data da distribuição de rendimentos ou da Amortização de rendimentos das cotas, da alienação de cotas a terceiros e do Resgate das cotas do FUNDO, caso ocorra antes. II. IOF:     IOF/TVM: O IOF/TVM incide à alíquota de 1% (um por cento) ao dia, sobre o valor de Resgates, alienações ou amortizações, limitado ao rendimento da aplicação em função do prazo de acordo com tabela regressiva anexa ao Decreto nº 6.306/2007. Atualmente, o IOF limita-se a 96% (noventa e seis por cento) do rendimento para Resgates no 1º (primeiro) dia útil subsequente ao da aplicação. Resgates e alienações em prazo inferior a 30 (trinta) dias da data de aplicação na classe de cotas podem sofrer a tributação pelo IOF/TVM, conforme tabela decrescente em função do prazo. A partir do 30º (trigésimo) dia de aplicação não há incidência de IOF/TVM. Ressalta-se que a alíquota do IOF/TVM pode ser alterada a qualquer tempo por ato do Poder Executivo até o percentual de 1,50% (um inteiro e cinquenta centésimos por cento) ao dia.             IOF-Câmbio: As operações de conversões de moeda estrangeira para moeda Brasileira, bem como de moeda Brasileira para moeda estrangeira, 
Regulamento do Serenna Fundo De Investimento Em Direitos Creditórios    
 Telefone.: +55 11 3010-1001 Ouvidoria: +55 11 0800-944-0116 E-mail.: info@wntdtvm.com Website.: www.wntdtvm.com  Rua Leopoldo Couto Magalhães Júnior, 758 13°Andar, São Paulo  SP CEP: 04542-000    
estão sujeitas ao IOF-Câmbio. Atualmente, as operações de câmbio referentes ao ingresso no País para investimentos nos mercados financeiros e de capitais e retorno estão sujeitas à alíquota de 0% (zero por cento). De igual modo, as operações para remessas e ingressos de recursos, realizadas pelo FUNDO relativas às suas aplicações no mercado internacional, nos limites e condições fixados pela CVM, também estão sujeitas à alíquota de 0% (zero por cento). Ressalta-se que a alíquota do IOF/Câmbio pode ser majorada a qualquer tempo por ato do Poder Executivo, até o percentual de 25% (vinte e cinco por cento).  5.4. O aporte de ativos financeiros na classe única de cotas será feito de acordo com a legislação em vigor, notadamente o Artigo 1º, da Lei nº 13.043 de 13 de novembro de 2014 e alterações posteriores, devendo ser realizado a valor de mercado e mediante a apresentação dos documentos e comprovações nele previstos. 5.5. Por ocasião do aporte, a ADMINISTRADORA se reserva no direito de apurar eventuais tributos devidos e exigir, como condição para a efetivação da operação e a seu exclusivo critério, o prévio recebimento dos recursos necessários à quitação desses. Ainda, a ADMINISTRADORA se reserva no direito de reclassificar operações que, na essência, sejam equivalentes a aportes para a elas aplicar as exigências previstas neste item.  CAPÍTULO 6 - DEMONSTRAÇÕES CONTÁBEIS 6.1. As demonstrações contábeis do FUNDO e/ou da Classe terão escrituração contábil própria e estarão sujeitas às normas de escrituração, elaboração, remessa e publicação previstas no Plano Contábil e na regulamentação aplicável.   6.2. As demonstrações contábeis do FUNDO e/ou da Classe serão auditadas anualmente pelo Auditor Independente. Observadas as disposições legais e regulatórias aplicáveis, deverão necessariamente constar de cada relatório elaborado pelo Auditor Independente acerca das respectivas demonstrações 
Regulamento do Serenna Fundo De Investimento Em Direitos Creditórios    
 Telefone.: +55 11 3010-1001 Ouvidoria: +55 11 0800-944-0116 E-mail.: info@wntdtvm.com Website.: www.wntdtvm.com  Rua Leopoldo Couto Magalhães Júnior, 758 13°Andar, São Paulo  SP CEP: 04542-000    
contábeis:  (i) opinião se as demonstrações financeiras examinadas refletem adequadamente a posição financeira do FUNDO e/ou da Classe, de acordo com as regras do Plano Contábil;  (ii) as demonstrações contábeis do FUNDO e/ou da Classe, contendo as informações exigidas pelas disposições legais e regulatórias em vigor; e (iii) notas explicativas contendo informações julgadas pelo Auditor Independente como necessárias à interpretação das referidas demonstrações contábeis.  6.3. A auditoria das demonstrações contábeis não é obrigatória para o FUNDO e a Classe caso estes estejam em atividade há menos de 90 (noventa) dias.   CAPÍTULO 7  DIVULGAÇÃO DE INFORMAÇÕES E SERVIÇO DE ATENDIMENTO AO COTISTA 7.1. Os Prestadores de Serviços Essenciais disponibilizarão em suas páginas na rede mundial de computadores ou encaminharão de forma eletrônica as informações de envio obrigatório previstas na regulamentação aplicável.  7.2. A ADMINISTRADORA mantém serviço de atendimento ao cotista, responsável pelo esclarecimento de dúvidas e pelo recebimento de reclamações, que pode ser acessado nos meios abaixo:  Website: www.wntdtvm.com Telefone: +55 11 3010-1001 Ouvidoria: 0800-944-0116  7.3. O extrato, disponibilizado mensalmente aos cotistas, estará disponível nos canais de autoatendimento e através de correio eletrônico.   7.4. Caso a ADMINISTRADORA envie correspondência por meio físico aos cotistas, os custos decorrentes deste envio serão suportados pelo FUNDO. * * *  
Anexo I ao Regulamento Da Classe Única De Cotas do Serenna Fundo De Investimento Em Direitos Creditórios    
 Telefone.: +55 11 3010-1001 Ouvidoria: +55 11 0800-944-0116 E-mail.: info@wntdtvm.com Website.: www.wntdtvm.com  Rua Leopoldo Couto Magalhães Júnior, 758 13°Andar, São Paulo  SP CEP: 04542-000    
ANEXO I CLASSE ÚNICA DE COTAS DO SERENNA FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS   CAPÍTULO 1  CARACTERÍSTICAS GERAIS 1.1 As principais características da classe única de cotas do FUNDO estão descritas abaixo: REGIME DE CLASSES As cotas do FUNDO são de classe única. TIPO DE CONDOMÍNIO Fechado. PRAZO DE DURAÇÃO Indeterminado. CATEGORIA Fundo de Investimento em Direitos Creditórios. OBJETIVO O objetivo da Classe é proporcionar aos Cotistas a valorização das Cotas por meio da aplicação de seu Patrimônio Líquido na aquisição de: (a) Direitos de Crédito que atendam aos Critérios de Elegibilidade e às Condições de Cessão; (b) Ativos Financeiros, observados todos os critérios de composição da carteira da Classe estabelecidos neste Regulamento e na regulamentação vigente, e (c) direitos creditórios não-padronizados. O objetivo da Classe não representa, sob qualquer hipótese, promessa, garantia ou sugestão da Classe ou de seus Prestadores de Serviços Essenciais quanto à segurança, rentabilidade e liquidez dos títulos componentes de sua carteira. PÚBLICO-ALVO Investidores Profissionais. CUSTÓDIA E ESCRITURAÇÃO WNT CAPITAL DISTRIBUIDORA DE TÍTULOS E VALORES MOBILIÁRIOS S.A., sociedade anônima fechada, inscrita no CNPJ/ME sob o nº 45.854.066/0001-87, sediada na Rua Leopoldo Couto Magalhães Júnior, 758 -13°Andar, São Paulo  SP, CEP: 04542-000, devidamente autorizada a realizar a 
Anexo I ao Regulamento Da Classe Única De Cotas do Serenna Fundo De Investimento Em Direitos Creditórios    
 Telefone.: +55 11 3010-1001 Ouvidoria: +55 11 0800-944-0116 E-mail.: info@wntdtvm.com Website.: www.wntdtvm.com  Rua Leopoldo Couto Magalhães Júnior, 758 13°Andar, São Paulo  SP CEP: 04542-000    
custódia e escrituração pela Comissão de Valores Mobiliários por meio do Ato Declaratório, nº 20.287, de 26 de outubro 2022 CUSTODIANTE). EMISSÃO E REGIME DE DISTRIBUIÇÃO DE COTAS Os serviços de distribuição de Cotas serão prestados pelo Administrador. O valor de cada emissão de Cotas, volume e valor unitário da Cota, bem como o regime de distribuição seguirão o disposto no instrumento que aprova a emissão de Cotas.  DISTRIBUIÇÃO DE PROVENTOS A distribuição de quaisquer ganhos e rendimentos do FUNDO aos Cotistas será feita exclusivamente mediante a Amortização e/ou o Resgate de Cotas, observado o disposto no Regulamento. UTILIZAÇÃO DE ATIVOS FINANCEIROS DIREITOS CREDITÓRIOS NA INTEGRALIZAÇÃO, RESGATE E AMORTIZAÇÃO A integralização será realizada em moeda corrente nacional ou mediante entrega de Ativos Financeiros de Liquidez. O Resgate e a Amortização de Cotas apenas serão realizados em moeda corrente nacional pelo valor da Cota em vigor no fechamento do mesmo dia da efetiva disponibilidade dos recursos depositados pelo investidor diretamente na conta do FUNDO.  CAPÍTULO 2  RESPONSABILIDADE DOS COTISTAS 2.1 A responsabilidade do Cotista não está limitada ao valor por ele subscrito, de modo que os Cotistas respondem por eventual Patrimônio Líquido negativo da Classe, sem prejuízo da responsabilidade individual e não solidária da ADMINISTRADORA e da GESTORA em caso de inobservância da Política de Investimentos ou de seus deveres nos termos deste Regulamento e da regulamentação aplicável, quando agirem com culpa ou dolo comprovados em sentença judicial ou arbitral transitada em julgado. 2.2 Os Cotistas que subscreverem Cotas após a Emissão Inicial estão cientes da ausência de 
Anexo I ao Regulamento Da Classe Única De Cotas do Serenna Fundo De Investimento Em Direitos Creditórios    
 Telefone.: +55 11 3010-1001 Ouvidoria: +55 11 0800-944-0116 E-mail.: info@wntdtvm.com Website.: www.wntdtvm.com  Rua Leopoldo Couto Magalhães Júnior, 758 13°Andar, São Paulo  SP CEP: 04542-000    
 2.3 Eventuais prejuízos decorrentes dos investimentos realizados pela Classe serão rateados entre os Cotistas, na proporção de suas Cotas, sendo certo que, as aplicações realizadas pelos Cotistas na Classe não contam com garantia da ADMINISTRADORA, da GESTORA ou de qualquer instituição pertencente ao mesmo conglomerado financeiro.   CAPÍTULO 3  ENCARGOS DA CLASSE 3.1 Além dos encargos previstos no Artigo 117 da parte geral da Resolução CVM 175, a Classe terá Encargos que lhe poderão ser debitados diretamente, nos termos da Resolução CVM 175, e quaisquer despesas que não constituam Encargos correm por conta do Prestador de Serviço Essencial que a tiver contratado: (i) honorários e despesas com auditores encarregados do exame das demonstrações financeiras e contas da Classe e da análise de sua situação e da atuação da ADMINISTRADORA; (ii) quaisquer despesas inerentes à constituição ou liquidação da Classe ou à realização de Assembleia Especial de Cotistas; (iii) Despesas com a contratação de agente de cobrança e consultoria especializada, conforme o caso; (iv) despesas com a contratação de agência classificadora de risco; (v) taxa Máxima de Custódia; (vi) honorários de advogados, custas e despesas incorridas em defesa dos interesses da Classe, em juízo ou fora dele, inclusive o valor da condenação, caso a Classe venha a ser vencida.  CAPÍTULO 4  POLÍTICA DE INVESTIMENTOS E CRITÉRIOS DE ELEGIBILIDADE 4.1. O objetivo da Classe é proporcionar aos Cotistas a valorização das Cotas por meio da aplicação de seu Patrimônio Líquido na aquisição de: (a) Direitos de Crédito que atendam aos Critérios de Elegibilidade e às Condições de Cessão; (b) Ativos Financeiros, observados todos os critérios de composição da carteira da Classe estabelecidos neste Regulamento e na regulamentação vigente; e (c) direitos creditórios não-
Anexo I ao Regulamento Da Classe Única De Cotas do Serenna Fundo De Investimento Em Direitos Creditórios    
 Telefone.: +55 11 3010-1001 Ouvidoria: +55 11 0800-944-0116 E-mail.: info@wntdtvm.com Website.: www.wntdtvm.com  Rua Leopoldo Couto Magalhães Júnior, 758 13°Andar, São Paulo  SP CEP: 04542-000    
padronizados, ou seja, direitos creditórios que possuam ao menos uma das seguintes características: a) Estejam vencidos e pendentes de pagamento quando da cessão; b) Decorrentes de receitas públicas originárias ou derivadas da União, dos Estados, do Distrito Federal e dos Municípios, bem como de suas autarquias e fundações; c) Resultem de ações judiciais ou procedimentos arbitrais em curso, constituam seu objeto de litígio, tenham sido judicialmente penhorados ou dados em garantia; d) A constituição ou validade jurídica da cessão para a classe de cotas seja considerada um fator preponderante de risco; e) O devedor ou coobrigado seja sociedade empresária em recuperação judicial ou extrajudicial; f) Sejam cedidos por sociedade empresária em recuperação judicial ou extrajudicial; g) Sejam de existência futura e montante desconhecido, desde que emergentes de relações já constituídas; h) Derivativos de crédito, quando não utilizados para proteção ou mitigação de risco de direitos creditórios; ou i) Cotas de FIDC que invistam nos direitos creditórios acima.  4.2. Decorridos 180 (cento e oitenta) dias do início das suas atividades, a Classe deverá ter alocado, no mínimo, 67% (sessenta e sete por cento) do seu Patrimônio Líquido em Direitos de Crédito. 4.3. Ainda, o Fundo pode aplicar o remanescente de seu PL, sem limites de concentração além dos  (i)  Títulos de emissão do Tesouro Nacional; (ii)  Certificados e recibos de depósito bancário e demais títulos, valores mobiliários e ativos financeiros de renda fixa; e (iii) Cotas de Fundos de Investimento de Renda Fixa e/ou Referenciado em indicador de desempenho de Renda Fixa.  4.4. O Fundo poderá realizar operações nas quais a Instituição Administradora ou a Gestora, seus 
Anexo I ao Regulamento Da Classe Única De Cotas do Serenna Fundo De Investimento Em Direitos Creditórios    
 Telefone.: +55 11 3010-1001 Ouvidoria: +55 11 0800-944-0116 E-mail.: info@wntdtvm.com Website.: www.wntdtvm.com  Rua Leopoldo Couto Magalhães Júnior, 758 13°Andar, São Paulo  SP CEP: 04542-000    
controladores, sociedades por eles direta ou indiretamente controladas, coligadas ou outras sociedades sob controle comum atuem na condição de contraparte desde que com a finalidade exclusiva de realizar a gestão de caixa e liquidez do Fundo.  4.5. É permitido à ADMINISTRADORA, GESTORA, Custodiante e Consultora Especializada ou partes a elas relacionadas, tal como definidas pelas regras contábeis que tratam desse assunto, ceder ou originar, direta ou indiretamente, Direitos Creditórios à Classe 4.23. A Classe poderá aplicar em ativos de emissão da ADMINISTRADORA, do Custodiante ou de outros prestadores de serviços da Classe. 4.6. O Fundo pode realizar operações em mercados de derivativos, desde que com o objetivo de proteger posições detidas à vista, até o limite dessas, sendo que: a) As operações podem ser realizadas tanto em mercados administrados por bolsas de mercadorias e de futuros, quanto no de balcão, nesse caso desde que devidamente registradas em sistemas de registro e de liquidação financeira de ativos autorizados pelo Banco Central do Brasil; e b) Devem ser considerados, para efeito de cálculo de Patrimônio Líquido do Fundo, os dispêndios efetivamente incorridos a título de prestação de margens de garantia em espécie, ajustes diários, prêmios e custos operacionais, decorrentes da manutenção de posições em mercados organizados de derivativos, inclusive os valores líquidos das operações. 4.7. O Fundo não poderá realizar: a) Aquisição de ativos ou aplicação de recursos em modalidades de investimento de renda variável ou atrelados à variação cambial; b) independentemente de o Fundo possuir estoque ou posição anterior do mesmo ativo; e c) Aplicação em cotas do Fundo de Desenvolvimento Social  FDS; e d) Decorrentes de receitas públicas originárias ou derivadas da União, dos Estados, do Distrito Federal e dos Municípios, bem como de suas autarquias e fundações. 4.8. A cobrança dos Direitos Creditórios Cedidos inadimplidos será realizada pelo Agente de Cobrança nos termos da Política de Cobrança, constante ao presente Regulamento.  4.9. Respeitada a Política de Cobrança, o Agente de Cobrança terá poderes para negociar os termos 
Anexo I ao Regulamento Da Classe Única De Cotas do Serenna Fundo De Investimento Em Direitos Creditórios    
 Telefone.: +55 11 3010-1001 Ouvidoria: +55 11 0800-944-0116 E-mail.: info@wntdtvm.com Website.: www.wntdtvm.com  Rua Leopoldo Couto Magalhães Júnior, 758 13°Andar, São Paulo  SP CEP: 04542-000    
e as condições referentes aos Direitos Creditórios vencidos e não pagos, sendo permitida a alienação desses Direitos Creditórios pelo FUNDO, conforme indicação da Gestora.  Condições de Cessão dos Créditos 4.10. Em cada cessão de Direitos Creditórios ao Fundo, a Gestora deverá observar, cumulativamente, as seguintes Condições de Cessão, as quais deverão ser declaradas como atendidas nos contratos de cessão firmados pelo Fundo:  a) Apresentação ou declaração da existência da documentação, necessária à comprovação do lastro dos Direitos Creditórios cedidos, incluindo, mas não se limitando, quando houver, aos contratos, instrumentos, títulos de crédito representativos dos respectivos Direitos Creditórios, anexos, seguros,  b) Apresentação de histórico de pagamento dos Devedores dos Direitos Creditórios, quando houver; c) Celebração, pelos Cedentes, de contrato de cessão, podendo, conforme o caso, ser efetivada a notificação dos devedores e/ou o registro do Termo de Cessão em Registro de Títulos e Documentos da sede dos Cedentes ou do Cessionário; d) Confecção de sumário de termos e condições, pela Gestora, descrevendo as principais características da cessão de Direitos Creditórios; e) Apresentação de relatório com o estudo e análise de crédito e suas garantias que serão cedidos ao Fundo a ser confeccionado pela Gestora, contemplando, as características e a avaliação dos lastros dos respectivos Direitos Creditórios cedidos; f) Declaração que os Direitos Creditórios cedidos e suas respectivas garantias são legítimos, existentes e exigíveis, não recaindo sobre os mesmos, inclusive, qualquer garantia prestada a terceiros e que possam ser objeto de execução, prejudicando assim o Fundo, que será seu novo titular; g) Declaração que os Direitos Creditórios objeto de cessão estão de acordo com sua respectiva política de concessão de crédito e de cobrança, quando pertinente, as quais foram previamente aprovadas e validadas pela Gestora no momento da seleção e decisão de aquisição pelo Fundo; 
Anexo I ao Regulamento Da Classe Única De Cotas do Serenna Fundo De Investimento Em Direitos Creditórios    
 Telefone.: +55 11 3010-1001 Ouvidoria: +55 11 0800-944-0116 E-mail.: info@wntdtvm.com Website.: www.wntdtvm.com  Rua Leopoldo Couto Magalhães Júnior, 758 13°Andar, São Paulo  SP CEP: 04542-000    
h) Possuir agente de cobrança, arrecadação, administrador de contas, fiel depositário e fiscalização, conforme previsto no presente Regulamento, devidamente contratados para execução de seus trabalhos no momento da realização da cessão, quando aplicável; i) As pessoas ligadas aos Cedentes ou aos Originadores dos Direitos Creditórios não poderão estar Custodiante e/ou na relação expedida por órgãos internacionais do qual a Instituição Administradora e/ou empresa do grupo sejam signatárias; j) Os Devedores que estiverem inadimplentes com o Fundo, não poderão ceder novos Direitos Creditórios; e k) Será necessária a entrega do recibo de averbação do Contrato de Cessão de carteira dos Direitos Creditórios. 4.11. Nos termos da cláusula 4.11 abaixo, o Fundo poderá ter outros ativos em carteira, além dos descritos acima, tais como bens móveis e imóveis, em decorrência de eventual execução de garantias atreladas aos Direitos Creditórios, pelo tempo necessário à alienação de tais bens.  Critérios De Elegibilidade 4.12. Os Critérios de Elegibilidade serão exclusiva e cumulativamente o disposto abaixo: (i) ser representados por duplicatas, cheques, notas promissórias com lastro em operações comerciais (contrato de compra e venda), Cédulas de Crédito Bancário, Certificados de Recebíveis Imobiliários, boletos de cartão de crédito, Cédulas de Produto Rural financeira e outros títulos de crédito ou instrumentos contratuais, direitos creditórios representados por ações judiciais e ou dívidas vencidas e não pagas; e (ii) estejam amparados pelos respectivos Documentos Comprobatórios;  4.13. A GESTORA será a instituição responsável por verificar e validar o atendimento dos Direitos de Crédito aos Critérios de Elegibilidade nas operações de aquisição de Direitos de Crédito pela Classe, caracterizando a integral conformidade, de forma irrevogável e irretratável, com todas as condições deste 
Anexo I ao Regulamento Da Classe Única De Cotas do Serenna Fundo De Investimento Em Direitos Creditórios    
 Telefone.: +55 11 3010-1001 Ouvidoria: +55 11 0800-944-0116 E-mail.: info@wntdtvm.com Website.: www.wntdtvm.com  Rua Leopoldo Couto Magalhães Júnior, 758 13°Andar, São Paulo  SP CEP: 04542-000    
Regulamento e da legislação e regulamentação aplicáveis.  4.14. A ADMINISTRADORA fará constar dos Contratos de Cessão cláusula pela qual os Cedentes e/ou Devedoras, conforme o caso, responderão pela existência, certeza, exigibilidade e correta formalização dos respectivos Direitos de Crédito. 4.15. A Classe somente poderá adquirir Direitos de Crédito que atendam às Condições de Cessão que venham a ser estabelecidas no respectivo Contrato de Cessão.  4.16. As Condições de Aquisição previstas nos itens (i) e (ii) da Cláusula 4.10 acima poderão ser consideradas plenamente verificadas a partir de declaração expressa da Cedente e/ou da Devedora contida no respectivo Contrato de Cessão.  4.17. A Cedente será responsável por dar ciência às respectivas Devedoras acerca da cessão dos Direitos de Crédito à Classe, nos termos do artigo 290 do Código Civil, ficando a GESTORA responsável por verificar o cumprimento de tal obrigação. 4.18. Na hipótese de os Direitos Creditórios deixarem de observar quaisquer dos Critérios de Elegibilidade acima descritos após sua aquisição pelo Fundo, não caberá, por parte dos Cotistas, direito de regresso contra a Instituição Administradora, o Cedente ou o das partes.  CAPÍTULO 5  COTAS DO FUNDO  5.1. As Cotas da Classe única do FUNDO correspondem a frações ideais do patrimônio do FUNDO e somente serão resgatadas em virtude do término dos respectivos prazos de duração ou da liquidação do FUNDO. 5.2. As Cotas serão escriturais e mantidas em contas de depósito em nome do respectivo Cotista. A qualidade de Cotista caracteriza-se pela abertura da conta de depósito em seu nome.   Subclasses de Cotas 5.3. As Cotas serão divididas em subclasses Cotas Seniores, Cotas Subordinadas Mezanino e Cotas Subordinadas Junior  Subclasses. 
Anexo I ao Regulamento Da Classe Única De Cotas do Serenna Fundo De Investimento Em Direitos Creditórios    
 Telefone.: +55 11 3010-1001 Ouvidoria: +55 11 0800-944-0116 E-mail.: info@wntdtvm.com Website.: www.wntdtvm.com  Rua Leopoldo Couto Magalhães Júnior, 758 13°Andar, São Paulo  SP CEP: 04542-000    
5.4. As Cotas Seniores poderão ser divididas em série e as Cotas Subordinadas serão divididas em (a) subclasses de Cotas Subordinadas Mezanino; e (b) subclasses de Cotas Subordinadas Júnior. 5.5. Os prazos e os valores para amortização e resgate de cada série e de cada Subclasse de Cotas Subordinadas Mezanino serão definidos nos respectivos Suplementos, os quais, uma vez assinados pela Administradora, passam a ser parte integrante deste Regulamento.  Cotas Seniores 5.6. As Cotas Seniores não se subordinam às Cotas Subordinadas para efeito de amortização, resgate e distribuição dos rendimentos da carteira do FUNDO, nos termos do presente Regulamento. 5.7. Fica à critério da Administradora, mediante a expressa anuência dos Cotistas detentores da maioria absoluta das Cotas Subordinadas Júnior em circulação, a emissão de novas séries, desde que, em consequência dessa nova emissão, não sejam afetados: (a) o Índice de Subordinação; e (b) a classificação de risco das Cotas em circulação, se houver, conforme manifestação por escrito da Agência Classificadora de Risco. Não poderão ser emitidas novas séries caso qualquer Evento de Avaliação ou Evento de Liquidação Antecipada esteja em andamento. Cotas Subordinadas Mezanino 5.8. Cotas Subordinadas Mezanino subordinam às Cotas Seniores para efeitos de amortização, resgate e distribuição dos rendimentos da carteira do FUNDO, mas que, para os mesmos efeitos, não se subordinam às Cotas Subordinadas Juniores. 5.9. Fica à critério da Administradora, mediante a expressa anuência dos Cotistas detentores da maioria absoluta das Cotas Subordinadas Júnior em circulação, a emissão de novas subclasses de Cotas Subordinadas Mezanino, desde que, em consequência dessa nova emissão, não sejam afetados: (a) o Índice de Subordinação; e (b) a classificação de risco das Cotas em circulação, se houver, conforme manifestação por escrito da Agência Classificadora de Risco. Não poderão ser emitidas novas subclasses de Cotas Subordinadas Mezanino caso qualquer Evento de Avaliação ou Evento de Liquidação Antecipada esteja em andamento.  Cotas Subordinadas Júnior 5.10. Cotas Subordinadas Juniores subordinam às Cotas Seniores e às Cotas Subordinadas Mezanino para 
Anexo I ao Regulamento Da Classe Única De Cotas do Serenna Fundo De Investimento Em Direitos Creditórios    
 Telefone.: +55 11 3010-1001 Ouvidoria: +55 11 0800-944-0116 E-mail.: info@wntdtvm.com Website.: www.wntdtvm.com  Rua Leopoldo Couto Magalhães Júnior, 758 13°Andar, São Paulo  SP CEP: 04542-000    
efeito de amortização, resgate e distribuição dos rendimentos da carteira do FUNDO. 5.11. Fica à critério da Administradora, mediante expressa anuência dos Cotistas detentores da maioria absoluta das Cotas Subordinadas Júnior em circulação, a emissão de novas Cotas Subordinadas Júnior.  Emissão e Distribuição das Cotas 5.12. Os valores nominais unitários das Cotas Seniores de cada série e das Cotas Subordinadas Mezanino de cada subclasse serão determinados nos respectivos suplementos 5.13. As Cotas que forem objeto de oferta pública, só poderão ser colocadas por instituição integrante do sistema de distribuição de valores mobiliários. 5.14. O funcionamento do FUNDO não está condicionado à distribuição de quantidade mínima de Cotas.  Subscrição e Integralização das Cotas 5.15. As Cotas serão subscritas e integralizadas, em moeda corrente nacional e/ou ativos, pelo valor atualizado da Cota do dia da efetiva disponibilidade dos recursos confiados pelo investidor à ADMINISTRADORA, em sua sede ou dependências. 5.16. Para o cálculo do número de Cotas a que tem direito o investidor, não serão deduzidas do valor entregue à Administradora quaisquer taxas ou despesas. 5.17. É admitida a subscrição por um mesmo investidor de todas as Cotas emitidas. Não haverá, portanto, requisitos de dispersão das Cotas. 5.18. Por ocasião da subscrição de Cotas, o Cotista deverá assinar boletim de subscrição e o respectivo termo de ciência de risco e adesão ao presente Regulamento.  Valorização Das Cotas 5.19. As Cotas, independentemente da Subclasse, serão valorizadas todo dia útil, conforme o disposto nesta cláusula. A valorização das Cotas ocorrerá a partir do dia útil seguinte à Data de Subscrição Inicial da respectiva Subclasse, sendo que a última valorização ocorrerá na respectiva data de resgate. Para fins do disposto no presente 
Anexo I ao Regulamento Da Classe Única De Cotas do Serenna Fundo De Investimento Em Direitos Creditórios    
 Telefone.: +55 11 3010-1001 Ouvidoria: +55 11 0800-944-0116 E-mail.: info@wntdtvm.com Website.: www.wntdtvm.com  Rua Leopoldo Couto Magalhães Júnior, 758 13°Andar, São Paulo  SP CEP: 04542-000    
Regulamento, o valor da Cota será o do fechamento do respectivo dia útil. 5.20. A Cota Sênior de cada série terá seu valor unitário calculado todo dia útil, sendo que tal valor será equivalente ao menor dos seguintes valores, observado o disposto nos item 5.23. a) o valor apurado conforme descrito no Suplemento da respectiva série de Cotas Seniores; ou b) (i) na hipótese de existir apenas uma série de Cotas Seniores em circulação, o resultado da divisão do Patrimônio Líquido pelo número de Cotas Seniores em circulação; ou (ii) na hipótese de existir mais de uma série de Cotas Seniores em circulação, o valor unitário das Cotas Seniores de cada série deverá ser obtido pela; aplicação da fórmula indicada no respectivo Suplemento para cada uma das séries de Cotas Seniores, considerando-se eventuais amortizações, de forma a se definir a proporção do valor de cada uma delas em relação a 1 (um) inteiro, na data em que se passar a utilizar essa metodologia; multiplicação da proporção definida para cada de Cotas Seniores da respectiva série de Cotas Seniores. 5.21. Caso se venha a utilizar a forma de cálculo prevista no item 5.20 a acima, somente voltará a se utilizar a forma de cálculo se o valor do Patrimônio Líquido passar a ser superior ao valor total das Cotas Seniores em circulação, calculado, a partir da respectiva Data de Subscrição Inicial, pelos parâmetros de rentabilidade estabelecidos nos respectivos Suplementos, descontando-se eventuais amortizações. 5.22. Na data em que voltar a se utilizar a forma de cálculo do valor das Cotas Seniores indicada no item 5.20 a acima, o valor das Cotas Seniores de cada série será equivalente ao obtido pela aplicação do parâmetro de rentabilidade estabelecido no respectivo Suplemento, descontando-se eventuais amortizações, desde a respectiva Data de Subscrição Inicial. 5.23. Respeitada eventual preferência entre as diferentes subclasses de Cotas Subordinadas Mezanino, nos termos dos respectivos Suplementos, a Cota Subordinadas Mezanino de cada subclasse terá seu valor unitário calculado todo dia útil, sendo que tal valor será equivalente ao menor dos seguintes valores, observado o disposto nos itens 5.26 e 5.27 abaixo: a) o valor apurado conforme descrito no Suplemento da respectiva subclasse; ou b) o resultado da divisão do Patrimônio Líquido, deduzido o valor total correspondente às Cotas Seniores e, se houver, às Cotas Subordinadas Mezanino de subclasses prioritárias em circulação, pelo 
Anexo I ao Regulamento Da Classe Única De Cotas do Serenna Fundo De Investimento Em Direitos Creditórios    
 Telefone.: +55 11 3010-1001 Ouvidoria: +55 11 0800-944-0116 E-mail.: info@wntdtvm.com Website.: www.wntdtvm.com  Rua Leopoldo Couto Magalhães Júnior, 758 13°Andar, São Paulo  SP CEP: 04542-000    
número de Cotas Subordinadas Mezanino de referida subclasse em circulação; ou (2) na hipótese de existir mais de uma subclasse de Cotas Subordinadas Mezanino em circulação, sem preferência entre elas, o valor unitário das Cotas Subordinadas Mezanino de cada uma dessas subclasses deverá ser obtido pela (i) aplicação da fórmula indicada no respectivo Suplemento para cada uma das subclasses, considerando-se eventuais amortizações, de forma a se definir a proporção do valor de cada uma delas em relação a 1 (um) inteiro, na data em que se passar a utilizar essa metodologia; (ii) multiplicação da proporção definida para cada uma das Patrimônio Líquido, deduzido o  valor correspondente às Cotas Seniores e, se houver, às Cotas Subordinadas Mezanino de subclasses prioritárias; e (iii) divisão do resultado da multiplicação referida   pelo número total de Cotas Subordinadas Mezanino da respectiva subclasse. 5.24. Caso se venha a utilizar a forma de cálculo prevista no item 5.23 b acima para determinada subclasse de Cotas Subordinadas Mezanino, somente voltará a se utilizar a forma de cálculo indicada no item 5.23 a acima se o valor do Patrimônio Líquido, deduzido o valor total correspondente às Cotas Seniores e, se houver, às Cotas Subordinadas Mezanino de subclasses prioritárias em circulação, passar a ser superior ao valor total das Cotas Subordinadas Mezanino de referida subclasse em circulação, calculado, a partir da Data de Subscrição Inicial, pelos parâmetros de rentabilidade estabelecidos no respectivo Suplemento, descontando-se eventuais amortizações. 5.25. Na data em que, nos termos do item 5.24 acima, voltar a se utilizar a forma de cálculo do valor das Cotas Subordinadas Mezanino indicada no item 5.2a acima, o valor das Cotas Subordinadas Mezanino de cada subclasse será equivalente ao obtido pela aplicação do parâmetro de rentabilidade estabelecido no respectivo Suplemento, descontando-se eventuais amortizações, desde a respectiva Data de Subscrição Inicial. 5.26. Cada Cota Subordinada Júnior terá seu valor calculado, diariamente, sendo tal valor equivalente ao resultado da divisão do eventual saldo remanescente do Patrimônio Líquido, após a subtração dos valores de todas as Cotas Seniores e Cotas Subordinadas Mezanino, pelo número total de Cotas Subordinadas Juniores em circulação. 5.27. O procedimento de valorização das Cotas aqui estabelecido não constitui promessa de rendimentos, estabelecendo meramente uma preferência na valorização da carteira do FUNDO, bem como critérios de valorização entre as Cotas das diferentes subclasses existentes. Portanto, os Cotistas somente receberão rendimentos se os resultados e o valor total da carteira do FUNDO assim permitirem. 
Anexo I ao Regulamento Da Classe Única De Cotas do Serenna Fundo De Investimento Em Direitos Creditórios    
 Telefone.: +55 11 3010-1001 Ouvidoria: +55 11 0800-944-0116 E-mail.: info@wntdtvm.com Website.: www.wntdtvm.com  Rua Leopoldo Couto Magalhães Júnior, 758 13°Andar, São Paulo  SP CEP: 04542-000    
 CAÍTULO 6  AMORTIZAÇÃO E RESGATE DAS COTAS 6.1. A Classe de Cotas do FUNDO poderá realizar amortizações de cotas a exclusivo critério da Gestora, desde que observada a disponibilidade de caixa, mediante solicitação à Administradora. 6.2. As Cotas serão amortizadas por deliberação dos Cotistas reunidos em Assembleia Geral. 6.3. Quando a data estipulada para pagamento de Amortização ou Resgate de Cotas cair em dia que seja feriado na sede da ADMINISTRADORA e/ou na sede da instituição financeira em que for mantida, pelo Cotista, conta corrente na qual serão depositados os pagamentos referentes à Amortização e/ou ao Resgate das Cotas, tal pagamento será efetuado no primeiro dia útil seguinte.   CAPÍTULO 7  ASSEMBLEIA ESPECIAL DE COTISTAS 7.1. As matérias que sejam comuns a todas as Classes serão deliberadas pela Assembleia Geral de Cotistas, enquanto as matérias específicas de cada Classe ou Subclasse de Cotas serão deliberadas pela Assembleia Especial de Cotistas. 7.2. Compete privativamente à Assembleia Geral, deliberar sobre: (i) as demonstrações contábeis do FUNDO em, no mínimo, 15 (quinze) dias após estarem disponíveis aos Cotistas, contendo parecer do Auditor Independente; (ii) a substituição de qualquer Prestador de Serviço Essencial; (iii) a alteração deste Regulamento, incluindo seus Anexos; (iv) o plano de resolução de patrimônio líquido negativo e/ou o respectivo pedido de declaração judicial de insolvência da Classe, caso a Classe possua limitação de responsabilidade dos Cotistas. 7.3. Anualmente, após decorridos ao menos 15 (quinze) dias da disponibilização aos Cotistas das demonstrações contábeis do FUNDO e da Classe, acompanhadas do respectivo parecer do Auditor Independente, a Assembleia de Cotistas deve deliberar sobre tais documentos, no prazo de até 60 (sessenta dias) contados do encerramento do exercício social. 7.4. Este Regulamento poderá ser alterado, independentemente de Assembleia de Cotistas, sempre que tal alteração: 
Anexo I ao Regulamento Da Classe Única De Cotas do Serenna Fundo De Investimento Em Direitos Creditórios    
 Telefone.: +55 11 3010-1001 Ouvidoria: +55 11 0800-944-0116 E-mail.: info@wntdtvm.com Website.: www.wntdtvm.com  Rua Leopoldo Couto Magalhães Júnior, 758 13°Andar, São Paulo  SP CEP: 04542-000    
(i) decorrer exclusivamente da necessidade de atendimento a normas legais ou regulamentares, exigências expressas da CVM, de entidade Administradora de mercados organizado em que as Cotas sejam admitidas à negociação ou de entidade autorreguladora, nos termos da legislação aplicável e de convênio com a CVM; (ii) for necessária em virtude da atualização dos dados cadastrais de prestadores de serviços da Classe, tais como a alteração na razão social, endereço, página na rede mundial de computadores e telefone; ou (iii) envolver redução de taxa devida a prestador de serviços. 7.5. As alterações do Regulamento relativas às matérias de interesse comum a todos os Cotistas serão deliberadas em Assembleia Geral de Cotistas. 7.6. Sem prejuízo das competências privativas acima descritas, os Cotistas poderão, a qualquer tempo, reunir-se em Assembleia de Cotistas a fim de deliberar sobre matéria de seu interesse, observados os procedimentos de convocação e deliberação previstos neste Regulamento. 7.7. A convocação da Assembleia de Cotistas deve ser feita com 10 (dez) dias de antecedência, no mínimo, da data de sua realização. Nos casos em que houver contratação de Distribuidor e subscrição de Cotas por conta e ordem, tal prazo mínimo será de 15 (quinze) dias, nos termos previstos nas disposições regulatórias aplicáveis. 7.8. A convocação da Assembleia de Cotistas será encaminhada a cada Cotista por meio de seu correio eletrônico cadastrado junto à Administradora ou ao Distribuidor contratado pela Classe, se aplicável, e disponibilizada na página da Administradora e do Gestor na rede mundial de computadores. Das convocações constarão, obrigatoriamente, dia, hora e local em que será realizada a Assembleia de Cotistas e, ainda, todas as matérias a serem deliberadas, bem como o endereço eletrônico na rede mundial de computadores em que os Cotistas podem acessar os documentos pertinentes à proposta a ser submetida à apreciação da Assembleia de Cotistas. 7.9. As Assembleias de Cotistas poderão ser convocadas pelos Prestadores de Serviços Essenciais, pelo Custodiante e por Cotista ou grupo de Cotistas que detenham, no mínimo, 5% (cinco por cento) do total das Cotas emitidas pela Classe. 7.10. Os Prestadores de Serviços Essenciais e/ou os Cotistas que detenham, no mínimo, 5% (cinco 
Anexo I ao Regulamento Da Classe Única De Cotas do Serenna Fundo De Investimento Em Direitos Creditórios    
 Telefone.: +55 11 3010-1001 Ouvidoria: +55 11 0800-944-0116 E-mail.: info@wntdtvm.com Website.: www.wntdtvm.com  Rua Leopoldo Couto Magalhães Júnior, 758 13°Andar, São Paulo  SP CEP: 04542-000    
por cento) das Cotas em circulação poderão convocar representantes do Custodiante, do Auditor Independente ou quaisquer terceiros que prestem serviços ao FUNDO ou à Classe para participar das Assembleias Gerais, sempre que, a critério dos Cotistas, a presença de qualquer dessas pessoas for relevante para qualquer deliberação constante da ordem do dia. 7.11. Independentemente de quem a tenha convocado, os representantes dos Prestadores de Serviços Essenciais deverão comparecer a todas as Assembleias Gerais e prestar aos Cotistas as informações que lhe forem solicitadas. 7.12. A presença da totalidade dos Cotistas da Classe na Assembleia de Cotistas supre a falta de convocação. 7.13. As Assembleias de Cotistas poderão ser realizadas por meio eletrônico, por meio parcialmente eletrônico ou por meio de consulta formal, conforme orientações constantes da convocação, observado que, no caso de consulta formal, estará dispensada a reunião dos Cotistas. 7.14. A Assembleia de Cotistas se instala com a presença de qualquer número de Cotistas. 7.15. Ressalvado o disposto nos Parágrafos deste Artigo, toda e qualquer matéria submetida à deliberação do Cotista deverá ser aprovada pelos titulares da maioria das Cotas presentes à Assembleia Geral; exceto se: (i) deliberar sobre a substituição da Administradora; (ii) deliberar sobre a substituição dos demais prestadores de serviços; (iii) deliberar sobre a contratação, definição da remuneração substituição e destituição da Consultoria Especializada; (iv) deliberar sobre a elevação da Taxa de Administração cobrada pela Administradora, inclusive na hipótese de restabelecimento de taxa que tenha sido objeto de redução; e (v) deliberar sobre a incorporação, fusão, cisão ou liquidação do FUNDO, as quais deverão ser aprovadas pelos titulares da maioria das Cotas emitidas. 7.16. As deliberações da Assembleia Geral de Cotistas são tomadas por maioria de votos dos presentes, cabendo a cada Cota 1 (um) voto. 7.17. Os Cotistas poderão votar por meio de envio de comunicação eletrônica, mediante meio eletrônico a ser disponibilizado pela Administradora, desde que os votos sejam recebidos até o Dia Útil imediatamente anterior à data de realização da Assembleia de Cotistas, para fins de cômputo. 7.18. As deliberações privativas da Assembleia de Cotistas podem ser adotadas por meio do processo de consulta formalizada via e-mail, dirigida pela ADMINISTRADORA aos Cotistas, cujo prazo de resposta será 
Anexo I ao Regulamento Da Classe Única De Cotas do Serenna Fundo De Investimento Em Direitos Creditórios    
 Telefone.: +55 11 3010-1001 Ouvidoria: +55 11 0800-944-0116 E-mail.: info@wntdtvm.com Website.: www.wntdtvm.com  Rua Leopoldo Couto Magalhães Júnior, 758 13°Andar, São Paulo  SP CEP: 04542-000    
de até 10 (dez) Dias Úteis contados do envio da consulta, devendo constar da consulta todos os elementos informativos necessários ao exercício do direito de voto. A ausência de resposta por parte de qualquer Cotistas será considerada abstenção. 7.19. Somente podem votar nas Assembleias de Cotistas os Cotistas inscritos no registro de Cotistas na data da convocação, seus representantes legais e/ou procuradores legalmente constituídos. 7.20. Será permitido o voto: (i) de prestador de serviço, essencial ou não; (ii) dos sócios, diretores e empregados do prestador de serviço; (iii) de partes relacionadas ao prestador de serviço, seus sócios, diretores e empregados; (iv) de Cotista que tenha interesse conflitante com o FUNDO ou à Classe; e (v) de Cotista, na hipótese de deliberação relativa a laudos de avaliação de bens de sua propriedade. 7.21. Previamente ao início das deliberações, cabe ao Cotista que tenha interesse conflitante com o FUNDO e/ou com a Classe declarar à mesa seu impedimento para o exercício do direito de voto.  CAPÍTULO 8 - EVENTOS DE LIQUIDAÇÃO E PROCEDIMENTOS DE LIQUIDAÇÃO ANTECIPADA  8.1. Ocorrendo quaisquer dos Eventos de Liquidação, a Administradora deverá dar início aos procedimentos de liquidação antecipada da Classe, definidos nas Cláusulas a seguir. 8.2. Será considerado Evento de Liquidação da Classe qualquer dos seguintes eventos: (i) por determinação da CVM; (ii) por deliberação de Assembleia de Cotistas, inclusive, sem limitação, mediante conversão de um Evento de Avaliação em um Evento de Liquidação; e (iii) caso seja verificado, pelo período de 90 (noventa) dias consecutivos, Patrimônio Líquido médio diário da classe de Cotas inferior a R$ 1.000.000,00 (um milhão de reais). 8.3. Na hipótese prevista na Cláusula 8.1 acima, a Classe interromperá imediatamente a aquisição de Cotas e/ou ativos, caso ainda não tenham sido interrompidas anteriormente, e a Administradora deverá convocar imediatamente uma Assembleia de Cotistas, a fim de que os Cotistas deliberem sobre os procedimentos que serão adotados para preservar seus direitos, interesses e prerrogativas. 8.4. Caso a Classe não detenha recursos em moeda corrente nacional suficientes para efetuar o pagamento do Resgate devido aos Cotistas em virtude da liquidação, o Gestor tomará providências para 
Anexo I ao Regulamento Da Classe Única De Cotas do Serenna Fundo De Investimento Em Direitos Creditórios    
 Telefone.: +55 11 3010-1001 Ouvidoria: +55 11 0800-944-0116 E-mail.: info@wntdtvm.com Website.: www.wntdtvm.com  Rua Leopoldo Couto Magalhães Júnior, 758 13°Andar, São Paulo  SP CEP: 04542-000    
obter propostas e identificar o melhor preço para os Ativos Financeiros em carteira no mercado e as apresentará para a apreciação dos Cotistas na Assembleia de Cotistas. Nessa hipótese, os Cotistas deverão deliberar (i) pela alienação dos Ativos Financeiros nos termos das propostas apresentadas pela Administradora ou (ii) pela possibilidade do Resgate dessas Cotas em Ativos Financeiros, nos termos e condições constantes da legislação em vigor. 8.5. Caso a deliberação tomada na Assembleia de Cotistas seja o Resgate de Cotas da Classe em moeda corrente nacional, serão observados os seguintes procedimentos: (i) a Administradora (a) liquidará todos os investimentos e aplicações detidas pela Classe e (b) transferirá todos os recursos recebidos à Conta da Classe; (ii) nesse caso, a Administradora debitará a Conta da Classe e procederá ao Resgate das Cotas até o limite dos recursos disponíveis, utilizando a totalidade dos recursos na seguinte ordem, em regime de caixa: (a) pagamento de despesas e encargos; (b) Amortização das Cotas até o seu Resgate integral. 8.6. Caso a deliberação tomada na Assembleia de Cotistas seja o Resgate de Cotas mediante a entrega dos Ativos Financeiros integrantes da carteira em pagamento aos Cotistas, tal Assembleia de Cotistas deverá deliberar sobre os procedimentos de entrega dos Ativos Financeiros integrantes da carteira como pagamento pelo Resgate das Cotas, observada a regulamentação aplicável.  Liquidação Por Deliberação Da Assembleia De Cotistas 8.7. Na hipótese de liquidação da Classe por deliberação da Assembleia de Cotistas, a Administradora deve promover a divisão de seu patrimônio entre os Cotistas, na proporção de suas Cotas, no prazo definido na Assembleia de Cotistas. A Assembleia de Cotistas deverá deliberar sobre: (i) o plano de liquidação elaborado pelos Prestadores de Serviços Essenciais, no qual deve constar uma estimativa acerca da forma e cronograma de pagamento dos valores devidos aos Cotistas; e (ii) o tratamento a ser conferido aos direitos e obrigações dos Cotistas que não puderam ser contatados quando da convocação da Assembleia de Cotistas, se for o caso. Encerramento 8.8. Após pagamento aos Cotistas do valor total das Cotas de suas titularidades, por meio de amortização ou resgate, conforme o caso, a Administradora deve efetuar o cancelamento do registro de 
Anexo I ao Regulamento Da Classe Única De Cotas do Serenna Fundo De Investimento Em Direitos Creditórios    
 Telefone.: +55 11 3010-1001 Ouvidoria: +55 11 0800-944-0116 E-mail.: info@wntdtvm.com Website.: www.wntdtvm.com  Rua Leopoldo Couto Magalhães Júnior, 758 13°Andar, São Paulo  SP CEP: 04542-000    
funcionamento da Classe, por meio do encaminhamento à CVM, no prazo previsto na legislação aplicável, da ata da Assembleia de Cotistas que tenha deliberado a liquidação, se for o caso, e do termo de encerramento firmado pela Administradora, decorrente do Resgate ou Amortização total de Cotas.  CAPÍTULO 9   REMUNERAÇÃO 9.1. As seguintes remunerações serão devidas pela classe de cotas para remunerar os seus prestadores de serviços (base 252 dias):   Taxa Base de cálculo e percentual Taxa de Administração 0,20% (vinte centésimos por cento) ao ano sobre o valor do Patrimônio Líquido do Fundo, observado o limite mínimo de R$ 6.000,00 (seis mil reais) mensais. Taxa de Gestão 0,25% (vinte e cinco centésimos por cento) ao ano sobre o valor do Patrimônio Líquido do Fundo, considerando o Patrimônio Líquido de até R$ 200.000.000,00 (duzentos milhões de reais). Caso o Patrimônio Líquido do Fundo seja superior a R$ 200.000.000,00 (duzentos milhões de reais), a remuneração da Gestora será repactuada. Taxa Máxima de Custódia 0,20 (vinte centésimo por cento) ao ano sobre o valor do Patrimônio Líquido do Fundo, observado o limite mínimo de R$ 8.000,00 (oito mil reais) mensais. Taxa de Agente de Cobrança A remuneração de 1% (um por cento) ao mês sobre o valor do Patrimônio Líquido do Fundo, à título de Taxa de Agente de Cobrança. Nos meses em que o serviço de agente de cobrança não for prestado ao Fundo, será emitido um termo de quitação, que eximirá a cobrança da referida taxa para aquele período. Taxa Máxima de Distribuição Não aplicável. Taxa de Consultoria de Crédito Remuneração fixa mensal de R$ 300.000,00 (trezentos mil reais). Taxa de Performance Não aplicável. Taxa de Ingresso Não há. Taxa de Saída Não há.  9.2. A Administradora realizará, além das atividades relacionadas à administração fiduciária do Fundo, o serviço de registro de Cédulas de Produto Rural (CPR) e Cédulas de Produto Rural Financeiras (CPR-F) junto à plataforma da B3 - Brasil, Bolsa, Balcão, sempre que necessário e solicitado no âmbito das 
Anexo I ao Regulamento Da Classe Única De Cotas do Serenna Fundo De Investimento Em Direitos Creditórios    
 Telefone.: +55 11 3010-1001 Ouvidoria: +55 11 0800-944-0116 E-mail.: info@wntdtvm.com Website.: www.wntdtvm.com  Rua Leopoldo Couto Magalhães Júnior, 758 13°Andar, São Paulo  SP CEP: 04542-000    
operações do Fundo. O registro de CPR e CPR-F será realizado exclusivamente quando houver efetiva necessidade ou solicitação, decorrente das atividades de aquisição, negociação ou formalização de garantias no contexto das operações dos fundos. 9.3. A remuneração pelo serviços de registro será de: A) R$150,00 (cento e cinquenta reais) por título registrado; B) 0,001% sobre o valor em face do título registrado; C) Adicionalmente, serão cobrados os custos decorrentes do registro junto à plataforma da B3, conforme tabela vigente da B3 à época da operação.  CAPÍTULO 10   DA UNICIDADE DA CLASSE 10.1. As Cotas correspondem a frações ideais do patrimônio do FUNDO e/ou da Classe e somente serão resgatadas em virtude da Amortização integral ou da liquidação do FUNDO e/ou da Classe, conforme previsto neste Regulamento. 10.2. As Cotas serão nominativas e escriturais e serão mantidas em contas em nome dos respectivos Cotistas. A qualidade de Cotista caracteriza-se pela abertura da conta em seu nome. 10.3. As características, os direitos e as condições de emissão, distribuição, subscrição, integralização, Remuneração das Cotas Seniores, Remuneração das Cotas Subordinadas Mezanino, Remuneração das Cotas Subordinadas Júnior e Amortização das Cotas estão descritos neste item e nos seguintes, bem como nos respectivos Suplementos, conforme aplicável. 10.4. As Cotas poderão ser emitidas em subclasses e série única, diferenciando-se, exclusivamente, pelas condições previstas nos respectivos Suplementos. 10.5. As Cotas serão divididas em Subclasses de Cotas Seniores, Cotas Subordinadas Mezaninos e/ou Cotas Subordinadas Junior 10.6. Caso haja divisão em Subclasses, as Cotas Subordinadas Junior somente poderão ser emitidas em uma única subclasse, sem prejuízo da possibilidade de emissão de diferentes subclasses Sênior e Subordinadas Mezanino . 10.7. Cotas Seniores: As Cotas Seniores não se subordinam às Cotas Subordinadas para efeito de 
Anexo I ao Regulamento Da Classe Única De Cotas do Serenna Fundo De Investimento Em Direitos Creditórios    
 Telefone.: +55 11 3010-1001 Ouvidoria: +55 11 0800-944-0116 E-mail.: info@wntdtvm.com Website.: www.wntdtvm.com  Rua Leopoldo Couto Magalhães Júnior, 758 13°Andar, São Paulo  SP CEP: 04542-000    
amortização, resgate e distribuição dos rendimentos da carteira do FUNDO, nos termos do presente Regulamento. 10.8. Fica a critério da Assembleia de Cotistas a emissão de novas subclasses de Cotas Seniores, desde que, em consequência dessa nova emissão, não sejam afetados: (a) o Índice de Subordinação; e (b) a classificação de risco das Cotas Seniores em circulação, se houver, conforme manifestação por escrito da Agência Classificadora de Risco. 10.9. Cotas Subordinadas Mezanino: são aquelas que se subordinam às Cotas Seniores para efeitos de amortização, resgate e distribuição dos rendimentos da carteira do FUNDO, mas que, para os mesmos efeitos, não se subordinam às Cotas Subordinadas Júnior. 10.10. Fica a critério da Assembleia de Cotistas a emissão de novas Subclasses ou séries de Cotas Subordinadas Mezanino, desde que, em consequência dessa nova emissão, não sejam afetados: (a) o Índice de Subordinação; e (b) a classificação de risco das Cotas Seniores em circulação, se houver, conforme manifestação por escrito da Agência Classificadora de Risco. 10.11. Cotas Subordinadas Júnior: são aquelas que se subordinam às Cotas Seniores e às Cotas Subordinadas Mezanino para efeito de amortização, resgate e distribuição dos rendimentos da carteira do FUNDO. 10.12. As Cotas conferirão aos seus titulares os mesmos direitos e obrigações, conforme descrito neste Regulamento e neste Anexo. 10.13. O valor unitário das Cotas corresponderá ao Patrimônio Líquido da Classe dividido pelo número de Cotas em circulação.   CAPÍTULO 11- FATORES DE RISCO 11.1. Sem prejuízo da verificação de eventuais responsabilidades atribuídas aos prestadores de serviços, a carteira da Classe e, por consequência, seu patrimônio estão submetidos a diversos riscos, dentre os quais se destacam, de forma não taxativa, os abaixo relacionados. Antes de adquirir Cotas, o investidor deve ler cuidadosamente este Capítulo.  RISCOS DE MERCADO 
Anexo I ao Regulamento Da Classe Única De Cotas do Serenna Fundo De Investimento Em Direitos Creditórios    
 Telefone.: +55 11 3010-1001 Ouvidoria: +55 11 0800-944-0116 E-mail.: info@wntdtvm.com Website.: www.wntdtvm.com  Rua Leopoldo Couto Magalhães Júnior, 758 13°Andar, São Paulo  SP CEP: 04542-000    
11.2. Efeitos da política econômica do Governo Federal. A Classe, seus ativos, os Cedentes e as Devedoras estão sujeitos aos efeitos da política econômica praticada pelo Governo Federal. O Governo Federal intervém frequentemente na política monetária, fiscal e cambial e, consequentemente, também na economia do País. As medidas que podem vir a ser adotadas pelo Governo Federal para estabilizar a economia e controlar a inflação compreendem controle de salários e preços, aumento ou diminuição da taxa de juros, desvalorização cambial, controle de capitais e limitações no comércio exterior, entre outras. O negócio, a condição financeira e os resultados das Devedoras, os setores econômicos específicos em que atuam, os Ativos Financeiros integrantes da carteira da Classe podem ser adversamente afetados por mudanças nas políticas governamentais, bem como por: (i) flutuações das taxas de câmbio; (ii) alterações na inflação; (iii) alterações nas taxas de juros; (iv) alterações na política fiscal; e (v) outros eventos políticos, diplomáticos, sociais e econômicos que possam afetar o Brasil ou os mercados internacionais. Medidas do Governo Federal para manter a estabilidade econômica, bem como a especulação sobre eventuais atos futuros do governo podem gerar incertezas sobre a economia brasileira e uma maior volatilidade no mercado de capitais nacional, afetando adversamente os negócios, a condição financeira e os resultados da Classe. 11.3. Flutuação dos Ativos Financeiros. O valor dos Ativos Financeiros que integram a carteira da Classe pode aumentar ou diminuir de acordo com as flutuações de preços e cotações de mercado. Em caso de queda do valor dos Ativos Financeiros, o patrimônio da Classe pode ser afetado. A queda nos preços dos ativos integrantes da carteira da Classe pode ser temporária, não existindo, no entanto, garantia de que não se estenda por períodos longos e/ou indeterminados.  RISCOS DE CRÉDITO 11.4. Risco de Crédito relativo aos Ativos Financeiros. Decorre da capacidade das Devedoras e/ou emissores dos Ativos Financeiros e/ou das contrapartes da Classe de honrarem seus compromissos integralmente, conforme contratados no âmbito das operações com tais ativos. Alterações no cenário macroeconômico que possam comprometer a capacidade de pagamento, bem como alterações nas condições financeiras dos emissores e/ou das contrapartes dos referidos ativos e/ou na percepção do mercado acerca de tais emissores e/ou contrapartes ou da qualidade dos créditos podem trazer impactos significativos aos preços e liquidez dos Ativos Financeiros desses emissores ou contrapartes, provocando perdas para a Classe e para os Cotistas. 
Anexo I ao Regulamento Da Classe Única De Cotas do Serenna Fundo De Investimento Em Direitos Creditórios    
 Telefone.: +55 11 3010-1001 Ouvidoria: +55 11 0800-944-0116 E-mail.: info@wntdtvm.com Website.: www.wntdtvm.com  Rua Leopoldo Couto Magalhães Júnior, 758 13°Andar, São Paulo  SP CEP: 04542-000    
 RISCO DE LIQUIDEZ 11.5. Liquidez relativa aos Ativos Financeiros. Diversos motivos podem ocasionar a falta de liquidez dos mercados nos quais os Ativos Financeiros integrantes da carteira são negociados e/ou outras condições atípicas de mercado. Caso isso ocorra, a Classe está sujeita a riscos de liquidez dos Ativos Financeiros detidos em carteira, situação em que a Classe pode não estar apta a efetuar pagamentos relativos à Amortização de suas Cotas. 11.6. Classe Fechada  Risco de Liquidez. A Classe é constituída na forma de condomínio fechado, ou seja, sem admitir a possibilidade de resgate de suas Cotas a qualquer momento, de modo que as únicas formas que os Cotistas têm para se retirar antecipadamente da Classe são: 11.7. (i) aprovação da liquidação do Classe em Assembleia de Cotistas, observado os quóruns de deliberação estabelecido neste Regulamento, e/ou (ii) negociação de suas cotas com terceiros, caso assim permitido por este Regulamento. Ademais, as classes de FUNDOs de investimento em direitos creditórios, tais como a Classe, são um investimento de baixa liquidez no mercado brasileiro. Os Cotistas podem ter dificuldade em vender as Cotas de suas respectivas titularidades, bem como, caso os Cotistas precisem vender suas Cotas, poderá não haver comprador ou o preço de alienação das Cotas poderá refletir essa falta de liquidez, causando perda de patrimônio ao Cotista. 11.8. Liquidez para negociação das Cotas em mercado secundário. A baixa liquidez do investimento nas Cotas pode implicar impossibilidade de venda das Cotas ou venda a preço inferior ao seu valor patrimonial, causando prejuízo aos Cotistas. 11.9. Liquidação antecipada da Classe. Ocorrendo qualquer uma das hipóteses de liquidação antecipada previstas no Regulamento, a Classe poderá não ter recursos disponíveis em moeda corrente nacional para realizar o pagamento aos Cotistas, hipótese em que poderá ter que pagá- los com os Ativos Financeiros detidos em carteira, na forma disciplinada neste Regulamento. 11.10. Amortização e Resgate condicionado das Cotas. As únicas fontes de recursos da Classe para efetuar o pagamento da Amortização e/ou Resgate das Cotas é a liquidação ou o pagamento, conforme o caso, dos: (i) cotas de FIDC; e (ii) Ativos Financeiros pelos respectivos emissores e/ou contrapartes. Após o recebimento desses recursos e, se for o caso, depois de esgotados todos os meios cabíveis para a cobrança 
Anexo I ao Regulamento Da Classe Única De Cotas do Serenna Fundo De Investimento Em Direitos Creditórios    
 Telefone.: +55 11 3010-1001 Ouvidoria: +55 11 0800-944-0116 E-mail.: info@wntdtvm.com Website.: www.wntdtvm.com  Rua Leopoldo Couto Magalhães Júnior, 758 13°Andar, São Paulo  SP CEP: 04542-000    
dos referidos ativos, a Classe não disporá de quaisquer outras verbas para efetuar a Amortização e/ou o Resgate, total ou parcial, das Cotas. Considerando-se a sujeição da Amortização e/ou Resgate das Cotas à liquidação dos Ativos Financeiros, conforme descrito no item acima, tanto a Administradora quanto o Custodiante estão impossibilitados de assegurar que as Amortizações e/ou Resgates das Cotas ocorrerão nas datas originalmente previstas, não sendo devido, pela Classe ou qualquer outra pessoa, incluindo a Administradora e o Custodiante, qualquer multa ou penalidade, de qualquer natureza, na hipótese de atraso ou falta de pagamento de Amortizações ou Resgates em virtude de inexistência de recursos suficientes na Classe.  RISCO OPERACIONAL 11.11. Risco de Sistemas. Dada a complexidade operacional própria dos FUNDOs de investimento em cotas de FUNDO de investimento em direitos creditórios, não há garantia de que as trocas de informações entre os sistemas eletrônicos do Custodiante, do Gestor, da Administradora e da Classe se darão livres de erros.  OUTROS RISCOS 11.12. Riscos e custos de cobrança. Os custos incorridos com os procedimentos judiciais ou extrajudiciais necessários à cobrança e à salvaguarda dos direitos da Classe sobre os Ativos Financeiros integrantes da carteira da Classe são de inteira e exclusiva responsabilidade da Classe, devendo ser suportados até o limite total de seu Patrimônio Líquido. A Administradora, o Gestor e o Custodiante, bem como quaisquer de suas respectivas controladas e coligadas ou outras sociedades sob controle comum não são responsáveis, em conjunto ou isoladamente, pela adoção ou manutenção dos referidos procedimentos, caso os Cotistas deixem de aportar os recursos necessários para tanto. O ingresso em juízo submete a Classe, ainda, à discricionariedade e ao convencimento dos julgadores das respectivas ações judiciais. 11.13. Limitação do gerenciamento de riscos. A realização de investimentos na Classe expõe o investidor aos riscos a que a Classe está sujeita, os quais poderão acarretar perdas para os Cotistas. Ainda que a Administradora e/ou o Gestor mantenham sistema de gerenciamento de riscos das aplicações da Classe, não há qualquer garantia de eliminação da possibilidade de perdas para a Classe e para os Cotistas. Em 
Anexo I ao Regulamento Da Classe Única De Cotas do Serenna Fundo De Investimento Em Direitos Creditórios    
 Telefone.: +55 11 3010-1001 Ouvidoria: +55 11 0800-944-0116 E-mail.: info@wntdtvm.com Website.: www.wntdtvm.com  Rua Leopoldo Couto Magalhães Júnior, 758 13°Andar, São Paulo  SP CEP: 04542-000    
condições adversas de mercado, esse sistema de gerenciamento de riscos poderá ter sua eficiência reduzida. 11.14. Risco decorrente da precificação dos ativos. Os ativos integrantes da carteira da Classe serão avaliados de acordo com critérios e procedimentos estabelecidos para registro e avaliação, conforme regulamentação em vigor. Referidos critérios, tais como os de marcação a mercado dos Ativos Financeiros (mark-to-market), poderão causar variações nos valores dos ativos integrantes da carteira da Classe, resultando em aumento ou redução do valor das Cotas. 11.15. Inexistência de garantia de rentabilidade. As aplicações na Classe não contam com garantia: (i) da Administradora; (ii) do Custodiante; (iii) do Gestor ou (iv) do FUNDO Garantidor de Créditos  FGC, ou mesmo qualquer outra garantia. 11.16. Ausência de classificação de risco das Cotas. A Classe não está obrigada a obter classificação de risco emitida por Agência Classificadora de Risco para suas Cotas, o que pode dificultar a avaliação, por parte do Cotista, da qualidade do crédito representado pelas Cotas e da capacidade da Classe em honrar com os pagamentos das Cotas da Classe, depreciação dos ativos financeiros integrantes da carteira ou por eventuais prejuízos em caso de liquidação da Classe ou resgate de Cotas, sendo responsáveis tão somente por perdas ou prejuízos resultantes de comprovado erro ou má-fé de sua parte.                                                                                                                                              * * *  