 
REGULAMENTO DO FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS CLT 
NOW RESPONSABILIDADE LIMITADA 
CNPJ: 62.390.922/0001-00 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
15 DE ABRIL DE 2026
Docusign Envelope ID: DB8EE5C1-4C79-45F6-B5B5-7CA241866564
 
REGULAMENTO DO FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS CLT 
NOW RESPONSABILIDADE LIMITADA 
CNPJ: 62.390.922/0001-00 
SUMÁRIO 
REGULAMENTO  DO  FUNDO  DE  INVESTIMENTO  EM  DIREITOS  CREDITÓRIOS  CLT NOW 
RESPONSABILIDADE LIMITADA ................................ ................................ ................................ ......... 2 
CAPÍTULO 1 – FUNDO ................................ ................................ ................................ ..............  3 
CAPÍTULO 2 – DOS PRESTADORES DE SERVIÇOS DO FUNDO ................................ ........... 4 
CAPÍTULO 3 – RESPONSABILIDADE DOS PRESTADORES DE SERVIÇOS ESSENCIAIS E 
DEMAIS PRESTADORES DE SERVIÇOS DO FUNDO ................................ ................................ .. 14 
CAPÍTULO 4 – ENCARGOS E RATEIO DE DESPESAS E CONTINGÊNCIAS DO FUNDO 15 
CAPÍTULO 5 – ASSEMBLEIA DE COTISTAS ................................ ................................ ........ 17 
CAPÍTULO 6 – INFORMAÇÕES OBRIGATÓRIAS E PERIÓDICAS ................................ ...... 20 
CAPÍTULO 7 – DISPOSIÇÕES GERAIS ................................ ................................ ..................  21 
CAPÍTULO 8 – FORO ................................ ................................ ................................ ...............  22 
ANEXO I AO REGULAMENTO DO FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS CLT NOW 
RESPONSABILIDADE LIMITADA ................................ ................................ ................................ ....... 23 
CAPÍTULO 1 – CARACTERÍSTICAS GERAIS ................................ ................................ ........ 23 
CAPÍTULO 2 – PATRIMÔNIO LÍQUIDO NEGATIVO E INSOLVÊNCIA ...............................  24 
CAPÍTULO 3 – POLÍTICA DE INVESTIMENTO ................................ ................................ ..... 26 
CAPÍTULO 4 – DIREITOS CREDITÓRIOS................................ ................................ ..............  31 
CAPÍTULO 5 – CONDIÇÕES DE TRANSFERÊNCIA E CRITÉRIOS DE ELEGIBILIDADE 31 
CAPÍTULO 6 – DAS COTAS ................................ ................................ ................................ .... 31 
CAPÍTULO 7 – DOS PRESTADORES DE SERVIÇOS DA CLASSE ÚNICA ..........................  38 
CAPÍTULO 8 – REMUNERAÇÃO DOS PRESTADORES DE SERVIÇOS ..............................  47 
CAPÍTULO 9 – VALORAÇÃO DAS COTAS ................................ ................................ ........... 47 
CAPÍTULO 10 – PAGAMENTO DE REMUNERAÇÃO, AMORTIZAÇÃO E RESGATE DE 
COTAS 49 
CAPÍTULO 11 – ORDEM DE ALOCAÇÃO DOS RECURSOS ................................ ..................  52 
CAPÍTULO 12 – METODOLOGIA DE AVALIAÇÃO DOS ATIVOS DO FUNDO, DO 
PATRIMÔNIO LÍQUIDO E DAS COTAS ................................ ................................ .......................  58 
Docusign Envelope ID: DB8EE5C1-4C79-45F6-B5B5-7CA241866564
 
CAPÍTULO 13 – ASSEMBLEIA DE COTISTAS ................................ ................................ ........ 59 
CAPÍTULO 14 – EVENTOS DE AVALIAÇÃO ................................ ................................ .......... 60 
CAPÍTULO 15 – EVENTOS DE LIQUIDAÇÃO ANTECIPADA E LIQUIDAÇÃO DA CLASSE 
ÚNICA 62 
CAPÍTULO 16 – ENCARGOS DA CLASSE ÚNICA ................................ ................................ .. 67 
CAPÍTULO 17 – RESERVAS DA CLASSE ÚNICA ................................ ................................ ... 67 
CAPÍTULO 18 – CUSTOS REFERENTES À DEFESA DOS COTISTAS ................................ ... 68 
CAPÍTULO 19 – FATORES DE RISCO ................................ ................................ ......................  69 
ANEXO II AO REGULAMENTO DO FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS CLT 
NOW RESPONSABILIDADE LIMITADA ................................ ................................ ..............................  82 
ANEXO III AO REGULAMENTO DO FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS CLT 
NOW RESPONSABILIDADE LIMITADA ................................ ................................ ............................  114 
ANEXO IV AO REGULAMENTO DO FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS 
FINANCEIROS RESPONSABILIDADE LIMITADA ................................ ................................ ..............  116 
ANEXO V AO REGULAMENTO DO FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS CLT NOW 
RESPONSABILIDADE LIMITADA ................................ ................................ ................................ ..... 118 
ANEXO VI AO REGULAMENTO DO FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS CLT 
NOW RESPONSABILIDADE LIMITADA ................................ ................................ ............................  120 
ANEXO VII AO REGULAMENTO DO FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS CLT 
NOW RESPONSABILIDADE LIMITADA ................................ ................................ ............................  149 
ANEXO VIII AO REGULAMENTO DO FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS CLT 
NOW RESPONSABILIDADE LIMITADA ................................ ................................ ............................  152 
ANEXO IX AO REGULAMENTO DO FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS CLT 
NOW RESPONSABILIDADE LIMITADA ................................ ................................ ............................  155 
ANEXO X AO REGULAMENTO DO FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS CLT NOW 
RESPONSABILIDADE LIMITADA ................................ ................................ ................................ ..... 156 
CAPÍTULO 1 – FUNDO 
1.1. O FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS CLT NOW RESPONSABILIDADE 
LIMITADA é um fundo de investimento em direitos creditórios constituído sob a forma de 
condomínio de natureza especial e com prazo de duração indeterminado, inscrito no CNPJ sob o 
no 62.390.922/0001-00 (" Fundo"), regido pelo presente Regulamento, pelo Código Civil, pela 
Resolução CMN nº 2.907, pela parte geral e pelo Anexo Normativo II da Resolução CVM nº 175 
e pelas demais disposições legais, regulamentares e da autorregulação aplicáveis. 
 
1.2. O Fundo possui uma única classe de cotas, a qual possui subclasses, na forma do §3º do artigo 5º 
da parte geral da Resolução CVM 175 e conforme disposto no Anexo Descritivo que compõe o 
Anexo I a este Regulamento, observadas ainda as disposições específicas previstas no Anexo 
Definições Específicas da Classe que compõem o Anexo VI a este Regulamento, sendo vedada a 
afetação ou a vinculação, a qualquer título, de parcela do patrimônio do Fundo a qualquer das 
subclasses de Cotas. 
 
1.3. Todos os termos e expressões iniciados em letras maiúsculas, utilizados na parte geral do 
Regulamento e em seus Anexos têm os significados que lhes são atribuídos no Anexo II e no 
Anexo Definições Específicas da Classe a este Regulamento, exceto se de outro modo 
expressamente especificado. Além di sso, (a) sempre que exigido pelo contexto, as definições 
contidas neste Regulamento e nos Anexos aplicar -se-ão tanto no singular quanto no plural e o 
gênero masculino incluirá o feminino, e vice-versa; (b) referências a qualquer documento incluem 
todas as suas alterações, substituições, consolidações e complementações, salvo se expressamente 
disposto de forma diferente; (c) referências a disposições legais e regulamentares serão 
interpretadas como referências às referidas disposições conforme alteradas, estendidas, 
consolidadas ou reformuladas; (d) salvo se de outra forma express amente estabelecido neste 
Regulamento e/ou nos Anexos, referências a capítulos, itens e anexos aplicam-se a capítulos, itens 
e anexos deste Regulamento e/ou dos Anexos; e (e ) referências a quaisquer partes incluem seus 
sucessores, representantes e cessionários autorizados. 
 
1.4. O presente Regulamento inclui seus anexos, sendo que na hipótese de divergência entre (i) as 
disposições dos Anexos e as disposições do Regulamento, prevalecerão as disposições dos 
Anexos; e (ii) as disposições do Anexo Descritivo e do Anexo Definições Específicas da Classe, 
prevalecerão as disposições do Anexo Definições Específicas da Classe. 
 
CAPÍTULO 2 – DOS PRESTADORES DE SERVIÇOS DO FUNDO 
 
2.1. ADMINISTRAÇÃO. O Fundo é administrado pela OLIVEIRA TRUST DISTRIBUIDORA DE 
TÍTULOS E VALORES MOBILIÁRIOS S.A., sociedade por ações, com sede na cidade do Rio de 
Janeiro, estado do Rio de Janeiro, na Avenida das Américas, n.º 3.434, Bloco 07, Sala 201, CEP 
22640-102, inscrita no CNPJ sob o nº 36.113.876/0001-91, devidamente autorizada pela CVM 
para o exercício profissional de administração de carteiras de valores mobiliários e fundos de 
investimentos, nos termos do Ato Declaratório CVM nº 6.696, de 21 de fevereiro de 2002 
("Administradora”). 
 
2.1.1. A Administradora, observadas as limitações estabelecidas neste Regulamento e nas 
disposições legais, regulamentares e de autorregulação pertinentes, tem amplos e gerais 
poderes para praticar todos os atos necessários à administração do Fundo, na sua esfera 
de atuação. 
 
2.1.2. Incluem-se entre as obrigações da Administradora aquelas dispostas nos artigos 82 e 83, 
conforme aplicáveis, e artigos 104 e 106 da parte geral da Resolução CVM 175 e nos 
 
artigos 27, 30 e 31 do Anexo Normativo II da Resolução CVM 175. Sem prejuízo de 
seus outros deveres legais, regulamentares de autorregulação, incluem -se entre as 
obrigações da Administradora: 
 
(i) manter, às suas expensas, atualizados e em perfeita ordem: 
(a) o registro dos Cotistas; 
(b) o livro de atas das Assembleias Gerais de Cotistas e de Assembleias 
Especiais de Cotistas; 
(c) o livro ou lista de presença dos Cotistas; 
(d) o registro de todos os fatos contábeis referentes às operações e ao 
patrimônio do Fundo; e 
(e) os pareceres do Auditor Independente. 
(ii) solicitar, se for o caso, a admissão à negociação das Cotas em mercado 
organizado; 
(iii) pagar a multa cominatória às suas expensas, nos termos da legislação vigente, por 
cada dia de atraso no cumprimento dos prazos previstos na regulamentação 
aplicável; 
(iv) elaborar e divulgar as informações periódicas e eventuais da Classe Única; 
(v) manter atualizada junto à CVM a lista de todos os prestadores de serviços 
contratados pelo Fundo, inclusive os Prestadores de Serviços Essenciais, bem 
como as demais informações cadastrais do Fundo e da Classe Única; 
(vi) manter serviço de atendimento aos Cotistas, responsável pelo esclarecimento de 
dúvidas e pelo recebimento de reclamações; 
(vii) monitorar as hipóteses de liquidação antecipada do Fundo ou da Classe Única, 
conforme previstas no correspondente Anexo Descritivo e no Anexo Definições 
Específicas da Classe; 
(viii) cumprir as deliberações das Assembleias de Cotistas, conforme aplicável; 
(ix) protocolar na CVM, com o auxílio da Gestora, caso seja necessário, o documento 
de constituição do Fundo, o presente Regulamento, seus Anexos e aditamentos, 
nos termos da Resolução CVM 175; 
(x) providenciar o registro do Regulamento, juntamente com o Anexo Descritivo e o 
Anexo Definições Específicas da Classe e os demais anexos, bem como de seus 
eventuais aditamentos por meio de sistema eletrônico disponibilizado pela CVM; 
(xi) fornecer, anualmente, aos Cotistas, documento contendo informações sobre os 
rendimentos auferidos no ano civil e, com base nos dados relativos ao último dia 
do mês de dezembro, sobre o número de Cotas de sua propriedade e seu respectivo 
valor; 
(xii) enviar informe mensal à CVM, por meio do sistema de envio de documentos 
disponível na página da CVM, na rede mundial de computadores, conforme 
modelo e conteúdo disponíveis em tal página, observado o prazo de 15 (quinze) 
dias corridos após o encerramento de cada mês a que se referirem as informações, 
nos termos do artigo 27, inciso III, do Anexo Normativo II da Resolução CVM 
175; 
Docusign Envelope ID: DB8EE5C1-4C79-45F6-B5B5-7CA241866564
 
(xiii) encaminhar o demonstrativo de composição e diversificação das aplicações da 
Classe Única à CVM, mensalmente, por meio de sistema eletrônico disponível na 
rede mundial de computadores, conforme formulário disponível no referido 
sistema, observando o prazo de 15 (quinze) dias corridos após o encerramento do 
mês a que se referirem as informações, nos termos do artigo 27, inciso IV, do 
Anexo Normativo II da Resolução CVM 175; 
(xiv) encaminhar o demonstrativo trimestral à CVM, por meio de sistema eletrônico 
disponível na rede mundial de computadores, no prazo de 45 (quarenta e cinco) 
dias corridos após o encerramento do trimestre civil a que se referirem as 
informações, nos termos do artigo 27, inciso V, do Anexo Normativo II da 
Resolução CVM 175; 
(xv) manter, separadamente, registros com informações completas sobre toda e 
qualquer modalidade de negociação realizada entre (a) a Administradora, 
Gestora, Custodiante (se houver), Entidade Registradora, Consultor 
Especializado (se houver) e respectivas Partes Relacionadas, de um lado; e (b) a 
Classe Única, de outro; 
(xvi) efetuar o recolhimento dos impostos incidentes sobre a rentabilidade auferida 
pelos Cotistas, nos termos da legislação aplicável; 
(xvii) calcular e divulgar o valor das Cotas e do Patrimônio Líquido, todo Dia Útil; 
(xviii)encaminhar ao Sistema de Informações de Créditos (“SCR”) do BACEN 
documento composto pelos dados individualizados de risco de crédito referentes 
aos Direitos Creditórios, conforme modelos disponíveis na página do BACEN na 
rede mundial de computadores; 
(xix) obter do Gestor autorização específica da operação de crédito do Devedor, 
passível de comprovação, para fins de consulta às informações constantes do 
SCR; 
(xx) disponibilizar, mensalmente, na página da Administradora na rede mundial de 
computadores, o informativo mensal do Fundo referente ao mês imediatamente 
anterior, nos termos do artigo 35 do Anexo Complementar V das Regras e 
Procedimentos ANBIMA, ou no dispositivo que venha a substituí-lo; 
(xxi) manter disponível ou divulgar aos Cotistas, mensalmente, o  percentual de Cotas 
Subordinadas de titularidade da Gestora, do Consultor Especializado (se houver) 
e/ou das respectivas Partes Relacionadas com relação ao Patrimônio Líquido e ao 
volume total de Cotas Subordinadas em circulação; 
(xxii) divulgar todas as demais informações exigidas pela regulamentação pertinente e 
por este Regulamento; 
(xxiii) elaborar a metodologia de provisão de perdas dos Direitos Creditórios, mantendo 
o manual de provisão para perdas da Administradora atualizado e em 
conformidade com as boas práticas de mercado, a legislação, a regulamentação e 
a autorregulação aplicáveis, em especial, o artigo 23 do título III do Código 
ANBIMA, ou dispositivo que venha a substituí -lo, e as Regras e Procedimentos 
ANBIMA; 
Docusign Envelope ID: DB8EE5C1-4C79-45F6-B5B5-7CA241866564
 
(xxiv) elaborar a metodologia de apreçamento dos Ativos Financeiros, mantendo o 
manual de apreçamento de ativos da Administradora atualizado e em 
conformidade com as boas práticas de mercado, a legislação, a regulamentação e 
a autorregulação aplicáveis, em especial, o Código ANBIMA e as Regras e 
Procedimentos ANBIMA; 
(xxv) no caso de decretação de regime de administração especial temporária (“RAET”), 
intervenção, liquidação extrajudicial, insolvência, falência ou regimes similares, 
em relação ao Custodiante, requerer, às expensas do Fundo, a substituição do 
Custodiante; 
(xxvi) no caso de decretação de regime de administração especial temporária (RAET), 
intervenção, liquidação extrajudicial, insolvência, falência ou regimes similares 
em relação à instituição na qual seja mantida a Conta do Fundo, a Conta de 
Cobrança ou a Conta Vi nculada, tomar as medidas cabíveis para o 
redirecionamento do fluxo de recursos decorrentes do pagamento dos Direitos 
Creditórios Transferidos e dos Ativos Financeiros integrantes da carteira da 
Classe Única para a conta de titularidade do Fundo mantida em  uma outra 
instituição; 
(xxvii) monitorar, em conjunto com a Gestora, a ocorrência de quaisquer Eventos de 
Verificação do Patrimônio Líquido Negativo; 
(xxviii) observar as disposições constantes neste Regulamento; e 
(xxix) observar as disposições do Código ANBIMA e das Regras e Procedimentos 
ANBIMA, conforme aplicáveis. 
 
2.1.3. Caberá à Administradora contratar, em nome do Fundo, com terceiros devidamente 
habilitados e autorizados: 
 
(i) registro dos Direitos Creditórios Transferidos que sejam passíveis de registro na 
Entidade Registradora; 
(ii) guarda dos Documentos Comprobatórios dos Direitos Creditórios Transferidos; 
(iii) liquidação física ou eletrônica e financeira dos Direitos Creditórios Transferidos; 
(iv) tesouraria, controle e processamento dos ativos integrantes da carteira do Fundo; 
(v) escrituração das Cotas; 
(vi) auditoria independente; e 
(vii) custódia dos ativos e passivos do Fundo, conforme aplicável, incluindo a custódia 
dos Direitos Creditórios Transferidos que não sejam passíveis de registro. 
 
2.1.4. A Administradora deverá diligenciar para que o prestador de serviços por ela contratado 
para realizar a guarda física ou eletrônica dos Documentos Comprobatórios dos Direitos 
Creditórios Transferidos possua regras e procedimentos adequados, por escrito e 
passíveis de verificação, para permitir o efetivo controle sobre a movimentação. 
 
2.2. GESTÃO. A gestão da carteira do Fundo é realizada pela SOLIS INVESTIMENTOS LTDA., 
sociedade limitada com sede na cidade de São Paulo, estado de São Paulo, na Avenida Pedroso 
Docusign Envelope ID: DB8EE5C1-4C79-45F6-B5B5-7CA241866564
 
de Morais, nº 1.553, 5º andar, conjunto 51 e 52, CEP 05419 -001, inscrita no CNPJ sob o nº 
17.254.708/0001-71, devidamente autorizada pela CVM para o exercício profissional de 
administração de carteiras de valores mobiliários, na categoria de gestor de recursos, conforme 
Ato Declaratório nº 13.427, de 6 de dezembro de 2013 (“Gestora”). 
 
2.2.1. A Gestora, observadas as limitações previstas neste Regulamento, na lei, na 
regulamentação e autorregulação aplicáveis, tem poderes para praticar os atos 
necessários à gestão da carteira do Fundo, na sua respectiva esfera de atuação. 
 
2.2.2. Incluem-se entre as obrigações da Gestora, aquelas dispostas nos artigos 84, 85, 
conforme aplicáveis, 105 e 106 da parte geral da Resolução CVM 175, bem como no 
parágrafo terceiro do artigo 27 e nos artigos 32 e 33 do Anexo Normativo II da 
Resolução CVM 175, ou nos dispositivos que venham a substituí-los. Sem prejuízo de 
outras obrigações legais, regulamentares e da autorregulação, a Gestora é responsável 
pelas seguintes atividades: 
 
(i) informar à Administradora, de imediato, caso ocorra qualquer alteração de 
prestador de serviço contratado pela Gestora, em nome do Fundo; 
(ii) providenciar a elaboração do material de divulgação da Classe Única para 
utilização pelos distribuidores, às suas expensas; 
(iii) celebrar, em nome da Classe Única, todos os documentos relativos à negociação 
dos Direitos Creditórios e dos Ativos Financeiros, devendo encaminhar à 
Administradora, no prazo previsto na Resolução CVM 175, uma cópia de cada 
documento que firmar em nome da Classe Única; 
(iv) diligenciar para manter atualizada e em perfeita ordem, às suas expensas, a 
documentação relativa às operações da Classe Única; 
(v) manter a carteira de ativos enquadrada aos limites de composição e concentração 
e, se for o caso, de exposição ao risco de capital do Fundo; 
(vi) observar as disposições constantes do Regulamento; 
(vii) cumprir as deliberações das Assembleias de Cotistas, conforme aplicáveis; 
(viii) estruturar o Fundo, desempenhando as atividades descritas no artigo 33, §1º, do 
Anexo Normativo II à Resolução CVM 175; 
(ix) executar a política de investimentos da Classe Única prevista no Anexo 
Descritivo e detalhada no Anexo Definições Específicas da Classe, devendo 
analisar e selecionar os Direitos Creditórios para a carteira de ativos, observados 
os parâmetros mínimos previsto no artigo 33, inciso II, do Anexo Normativo II 
da Resolução CVM 175; 
(x) realizar a gestão dos Direitos Creditórios Transferidos e dos Ativos Financeiros 
integrantes da carteira do Fundo, incluindo o acompanhamento e o 
monitoramento dos Direitos Creditórios Transferidos; 
(xi) analisar e selecionar os Direitos Creditórios e os Ativos Financeiros a serem 
adquiridos, em estrita observância à política de investimento, composição e 
diversificação da carteira; 
Docusign Envelope ID: DB8EE5C1-4C79-45F6-B5B5-7CA241866564
 
(xii) no âmbito das diligências relacionadas à aquisição do Direitos Creditórios, (a) 
verificar a possibilidade de ineficácia da Transferência ao Fundo em virtude de 
riscos de natureza fiscal, alcançando os Direito Creditórios Transferidos que 
compõe a carteira do Fundo que tenham representatividade no Patrimônio 
Líquido; e (b) verificar a existência, a integridade e a titularidade do lastro dos 
Direitos Creditórios Transferidos, diretamente ou por meio de prestador de 
serviços por ela subcontratado, na forma prevista neste Regulamento; 
(xiii) receber e analisar a documentação que evidencie o lastro dos Direitos Creditórios, 
conforme o disposto no Anexo Definições Específicas da Classe, sendo que a 
metodologia e os resultados obtidos deverão ser colocados à disposição da 
Administradora, da Agência Classificadora de Risco (se houver), do Auditor 
Independente e dos órgãos reguladores, sem prejuízo da possibilidade de 
contratação de terceiros para efetuar a verificação do lastro, conforme artigo 36, 
§4º e §5º, do Anexo Normativo II da Resolução CVM 175; 
(xiv) obter autorização por meio de declaração a ser prestada pelo Devedor na 
respectiva CCB, para fins de consulta às informações constantes do Sistema de 
Informações de Créditos (SCR) do BACEN, caso esta venha a ser realizada; 
(xv) (a) registrar, diretamente ou por meio de prestador de  serviço subcontratado, os 
Direitos Creditórios Transferidos que sejam passíveis de registro em Entidade 
Registradora ou em mercado de balcão organizado autorizado pela CVM, ou 
depositá-los em depositário central autorizado pela CVM ou pelo BACEN; ou (b) 
entregar os Direitos Creditórios Transferidos que não sejam passíveis de registro 
ao Custodiante; 
(xvi) na hipótese de ocorrer substituição de Direitos Creditórios Transferidos, por 
qualquer motivo, diligenciar para que a substituição esteja em acordo com os 
Critérios de Elegibilidade, nos termos da política de investimento; 
(xvii) efetuar a correta formalização dos documentos relativos à Transferência dos 
Direitos Creditórios; 
(xviii) monitorar diariamente o enquadramento das Alocações Mínimas e o 
enquadramento do(s) Índice(s) de Subordinação; 
(xix) monitorar o cumprimento, pela Classe Única, dos índices e parâmetros definidos 
no Anexo Descritivo da Classe Única, devendo informar à Administradora, ao 
Originador (se houver) e à Cedente/Endossante eventual desenquadramento de 
tais índices e parâmetros, em até 5 (cinco) Dias Úteis em que tal 
desenquadramento tenha sido verificado; 
(xx) acompanhar o fluxo de conciliação do pagamento dos Direitos Creditórios 
Transferidos; 
(xxi) monitorar (a) a adimplência da carteira de Direitos Creditórios e, em relação aos 
Direitos Creditórios Inadimplidos, diligenciar para que sejam adotados os 
procedimentos de cobrança, através do Agente de Cobrança Extraordinária; e (b) 
mensalmente, a taxa de retorno dos Direitos Creditórios, considerando, no 
mínimo, as informações disponíveis sobre pagamentos, pré -pagamentos e 
inadimplências dos Direitos Creditórios; 
Docusign Envelope ID: DB8EE5C1-4C79-45F6-B5B5-7CA241866564
 
(xxii) constituir procuradores para proceder à cobrança extrajudicial ou judicial dos 
Direitos Creditórios Inadimplidos; 
(xxiii) fornecer à Administradora e às autoridades fiscalizadoras, sempre que solicitado, 
na esfera de sua competência, informações relativas às operações do Fundo e às 
demais atividades que vier a desenvolver durante a gestão da carteira do Fundo; 
(xxiv) fornecer tempestivamente, no menor prazo possível, mediante solicitação da 
Administradora, subsídios para que a Administradora defenda os interesses do 
Fundo diante de eventuais notificações, avisos, autos de infração, multas ou 
quaisquer outras penalidade s aplicadas pelas autoridades fiscalizadoras em 
decorrência das atividades desenvolvidas pela Gestora; 
(xxv) elaborar e encaminhar à Administradora o relatório contendo as informações 
previstas no artigo 27, §3º, do Anexo Normativo II da  Resolução CVM 175, em 
até 40 (quarenta) dias corridos após o encerramento do trimestre civil a que se 
referirem as informações; 
(xxvi) monitorar a ocorrência de qualquer dos Eventos de Avaliação, dos Eventos de 
Liquidação Antecipada, dos Eventos de Desalavancagem, dos Eventos de 
Realavancagem e/ou dos Eventos de Aceleração de Vencimento, bem como 
informar imediatamente a Administradora sobre tal ocorrência; 
(xxvii) envidar seus melhores esforços para que a Classe Única mantenha o prazo médio 
de sua carteira de Ativos Financeiros em níveis que possibilitem o enquadramento 
do Fundo, para fins tributários, como fundo de investimento de longo prazo. Não 
há garantia, contudo, de que a Classe Única terá o tratamento tributário aplicável 
aos fundos de investimento de longo prazo; e 
(xxviii) observar as disposições do Código ANBIMA e das Regras e Procedimentos 
ANBIMA, conforme aplicáveis. 
 
2.2.3. A Gestora poderá subcontratar prestadores de serviços para auxiliá-la no cumprimento 
das obrigações previstas neste Regulamento, no Anexo Descritivo e no Anexo 
Definições Específicas da Classe, observadas as disposições legais, regulamentares e da 
autorregulação aplicáveis e sem prejuízo da responsabilidade da Gestora. 
 
2.2.4. Caberá à Gestora contratar, conforme aplicável e necessário, em nome do Fundo, com 
terceiros devidamente habilitados e autorizados, os seguintes serviços: 
 
(i) intermediação de operações para a carteira de ativos, assim como, celebrar, em 
nome da Classe Única, todos os documentos relativos à negociação dos Direitos 
Creditórios e dos Ativos Financeiros; 
(ii) entidade certificadora do Fundo, se aplicável; 
(iii) distribuição de Cotas; 
(iv) consultoria de investimentos; 
(v) consultoria especializada, que objetive dar suporte e subsidiar a Gestora, em suas 
atividades de análise e seleção de Direitos Creditórios para integrarem a carteira 
do Fundo; 
Docusign Envelope ID: DB8EE5C1-4C79-45F6-B5B5-7CA241866564
 
(vi) classificação de risco das Cotas, se aplicável; 
(vii) formador de mercado; 
(viii) cogestão da carteira de ativos; 
(ix) agente de cobrança dos Direitos Creditórios Inadimplidos; e 
(x) verificação do lastro dos Direitos Creditórios (exceto pelos inadimplidos ou 
substituídos). 
 
2.2.5. A Administradora e a Gestora poderão prestar os serviços que tratam os incisos (i) e (ii) 
do item 2.2.4 acima. 
 
2.3. É vedado aos Prestadores de Serviços Essenciais em suas respectivas esferas de atuação, praticar 
os seguintes atos em nome do Fundo ou da Classe Única: 
 
(i) receber ou orientar o recebimento de depósito em conta corrente que não seja de 
titularidade da Classe Única ou não seja uma Conta Vinculada; 
(ii) contrair ou efetuar empréstimos, salvo nas hipóteses previstas na regulamentação 
aplicável; 
(iii) prestar fiança, aval, aceite ou qualquer outra forma de retenção de risco, salvo em 
Operações de Derivativos, se permitidas Anexo Definições Específicas da Classe; 
(iv) vender as Cotas à prestação, sem prejuízo da possibilidade de integralização a prazo de 
Cotas subscritas; 
(v) garantir rendimento predeterminado aos Cotistas; 
(vi) utilizar recursos da Classe Única para pagamento de seguro contra perdas financeiras dos 
Cotistas; 
(vii) praticar qualquer ato de liberalidade; 
(viii) aceitar que as garantias em favor da Classe Única sejam formalizadas em nome de 
terceiros que não representem o Fundo, ressalvada a possibilidade de formalização de 
garantias em favor da Administradora, da Gestora ou terceiros que representem o Fundo 
ou a Classe Única como titular garantias, que deverão diligenciar para segregá -las 
adequadamente dos seus próprios patrimônios; 
(ix) emitir Cotas em desacordo com este Regulamento; 
(x) realizar operações e negociar com ativos financeiros ou modalidades de investimento não 
previstos neste Regulamento; 
(xi) aplicar recursos do Fundo diretamente no exterior; e 
(xii) adquirir as Cotas. 
 
2.4. É vedado à Gestora e ao Consultor Especializado (se houver) receber qualquer remuneração, 
benefício ou vantagem, direta ou indiretamente, que potencialmente prejudique a sua 
independência na tomada de decisão ou, no caso do Consultor Especializado (se houver), na 
sugestão de investimento. 
 
2.5. SUBSTITUIÇÃO E RENÚNCIA DOS PRESTADORES DE SERVIÇOS ESSENCIAIS. Qualquer Prestador 
de Serviço Essencial poderá renunciar à sua prestação de serviços ao Fundo, por meio de 
Docusign Envelope ID: DB8EE5C1-4C79-45F6-B5B5-7CA241866564
 
comunicação endereçada a cada Cotista e desde que a Administradora convoque, 
imediatamente, a Assembleia de Cotistas, a ser realizada no prazo máximo de 15 (quinze) dias 
corridos contados da convocação, para deliberar sobre a (a) substituição do Prestador de Serviço 
Essencial; ou (b) liquidação antecipada do Fundo. No caso de renúncia da Gestora, esta deverá 
solicitar à Administradora que envie comunicação aos Cotistas e convoque a Assembleia de 
Cotistas, nos termos acima. 
 
2.5.1. Havendo pedido de declaração judicial de insolvência do Fundo, fica vedado à 
Administradora renunciar à administração fiduciária do Fundo, sendo permitida, 
contudo, a sua destituição por deliberação da Assembleia de Cotistas, nos termos do art. 
107 da parte geral da Resolução CVM 175. 
 
2.5.2. No caso de (i) descredenciamento, por decisão da CVM, para o exercício profissional 
de administração de carteira de valores mobiliários, na categoria de administrador 
fiduciário ou gestor de recursos, conforme o caso; ou (ii) decretação de regime de 
administração especial temporária (RAET), intervenção, liquidação extrajudicial, 
insolvência, falência ou regime similar em relação a qualquer de algum dos Prestadores 
de Serviços Essenciais, também deve ser convocada Assembleia de Cotistas, no prazo 
de 2 (dois) Dias Úteis contado do respectivo descredenciamento ou decretação, para: 
(a) nomeação de representante dos Cotistas; e (b) deliberação acerca da (1) substituição 
do Prestador de Serviço Essencial; ou (2) liquidação antecipada do Fundo. 
 
2.5.3. No caso de descredenciamento do Prestador de Serviço Essencial, a CVM poderá 
nomear um administrador ou gestor temporário, conforme o caso, inclusive para 
viabilizar a convocação da Assembleia de Cotistas de que trata o item 2.5.2. 
 
2.5.4. No caso de decretação de regime de administração especial temporária (RAET), 
intervenção, liquidação extrajudicial, insolvência, falência ou regime similar do 
Prestador de Serviço Essencial, o administrador temporário, o interventor ou o 
liquidante, conforme o caso, assumirá as suas funções, podendo convocar a Assembleia 
de Cotistas prevista no item 2.5.2. A partir de pedido fundamentado do administrador 
temporário, do interventor ou do liquidante, conforme o caso, a CVM poderá nomear 
um administrador ou gestor temporário, conforme o caso. 
 
2.5.5. Na hipótese de deliberação pela liquidação do Fundo, a Gestora deverá permanecer no 
exercício de sua função até o término do processo de liquidação e a Administradora, até 
o cancelamento do registro de funcionamento do Fundo na CVM. 
 
2.5.6. A substituição dede qualquer dos Prestadores de Serviço Essencial também poderá 
ocorrer mediante deliberação da Assembleia de Cotistas, a qual deverá nomear 
instituição habilitada para substituí-lo. 
Docusign Envelope ID: DB8EE5C1-4C79-45F6-B5B5-7CA241866564
 
2.5.7. Na hipótese de renúncia do Prestador de Serviço Essencial e deliberação da Assembleia 
de Cotistas pela sua substituição, o Prestador de Serviço Essencial, este deverá 
permanecer no exercício regular de suas funções até que seja efetivamente substituído, 
o que deverá ocorrer em no máximo 180 (cento e oitenta) dias corridos contados da 
comunicação da renúncia. Caso a Assembleia de Cotistas delibere pela substituição do 
Prestador de Serviço Essencial, mas não nomeie prestador de serviço habilitado para 
substituí-lo, deverá(ão) ser convocada(s) nova(s) Assembleia(s) dos Cotistas para 
deliberar sobre a nomeação do novo prestador de serviço, observado o prazo acima. 
 
2.5.8. Caso tenha decorrido o prazo estabelecido no item 2.5.7 acima sem que tenha sido 
deliberada a substituição do Prestador de Serviço Essencial em Assembleia de Cotistas, 
ou sem que o substituto apontado em tal Assembleia de Cotistas tenha efetivamente 
assumido as funções do Prestador de Serviço Essencial do Fundo, a Administradora 
iniciará os procedimentos para a liquidação antecipada do Fundo, nos termos deste 
Regulamento, e comunicará tal fato à CVM. 
 
2.5.9. O Prestador de Serviço Essencial deverá, sem qualquer custo adicional para o Fundo: 
(a) colocar à disposição do seu substituto, no prazo de até 15 (quinze) Dias Úteis 
contados da data da efetiva substituição, todos os registros, relatórios, extratos, bancos 
de dados e demais informações sobre o Fundo, incluindo aqueles previstos no artigo 130 
da parte geral da Resolução CVM 175, de forma que o prestador de serviço substituto  
possa cumprir os deveres e obrigações do Prestador de Serviço Essencial sem solução de 
continuidade; bem como (b) prestar qualquer esclarecimento sobre a prestação dos 
serviços ao Fundo que lhe venha a ser razoavelmente solicitado pelo seu substituto. 
 
2.5.10. Nas hipóteses de substituição do Prestador de Serviço Essencial e de liquidação 
antecipada do Fundo, aplicam -se, no que couberem, as normas em vigor sobre 
responsabilidade civil ou criminal de administradores, diretores e gerentes de 
instituições financeiras, independentemente das que regem a responsabilidade civil do 
próprio Prestador de Serviço Essencial. 
 
2.6. SUBSTITUIÇÃO E RENÚNCIA DOS DEMAIS PRESTADORES DE SERVIÇOS. A renúncia, pelos 
demais prestadores de serviço do Fundo, das funções assumidas perante o Fundo, nos termos 
deste Regulamento e do respectivo contrato de prestação de serviço, deverão ser realizada 
mediante o envio comunicado ao Prestador de Serviço Essencial que o contrato u com 
antecedência de 90 (noventa) dias corridos. 
 
2.6.1. Na hipótese de (i) envio de comunicação de renúncia pelos demais prestadores de 
serviço do Fundo ou (ii) ocorrência de Evento de Insolvência relacionado ao prestador 
de serviço em relação a um prestador de serviço do Fundo, a Administradora deverá (a) 
em até 5 (cinco) Dias Úteis, publicar Fato Relevante, comunicando tal fato aos Cotistas, 
(b) da data do recebimento da comunicação de renúncia ou da ocorrência do Evento de 
Docusign Envelope ID: DB8EE5C1-4C79-45F6-B5B5-7CA241866564
 
Insolvência até a data de realização da Assembleia de Cotistas de que trata o item (c) 
abaixo, consultar e buscar obter propostas de prestadores de serviço especializados e, 
conforme o caso, autorizados pela CVM para a prestação dos serviços, com capacidade 
técnica para assumir as funções, em substituição ao prestador de serviço a ser 
substituído; e (c) no prazo de até 30 (trinta) dias corridos contados da data da 
comunicação da renúncia ou da ocorrência de Evento de Insolvência convocar 
Assembleia de Cotistas para deliberar sobre a substituição do prestador de serviço, 
devendo a referida Assembleia de Cotistas ocorrer em prazo não superior a 15 (quinze) 
dias corridos contados da sua convocação. 
 
2.6.2. Caso a Assembleia de Cotistas delibere pela substituição do prestador de serviço do 
Fundo, mas não nomeie prestador de serviços habilitado para substituí -lo, deverá(ão) 
ser convocada(s) nova(s) Assembleia(s) de Cotistas para deliberar sobre a nomeação de 
novo prestador de serviço. 
 
2.6.3. Na hipótese de renúncia, o prestador de serviço do Fundo, conforme o caso, deverá 
permanecer no exercício regular de suas funções até que seja efetivamente substituído, 
o que deverá ocorrer em, no máximo, 90 (noventa) dias corridos contados da data de 
comunicação da renúncia ao Prestador de Serviço Essencial. 
 
2.7. COMITÊ DE INVESTIMENTOS E CONSELHO CONSULTIVOS. Sem prejuízo das responsabilidades 
de cada um dos Prestadores de Serviços Essenciais, podem ser constituídos, caso previsto no 
Anexo Definições Específicas da Classe, conselhos consultivos, comitês técnicos ou de 
investimentos, os quais não podem ser remunerados pelo Fundo. 
 
2.7.1. As atribuições, a composição, e os requisitos para convocação e deliberação dos 
conselhos e comitês, se for o caso, devem estar estabelecidos no Anexo Definições 
Específicas da Classe. 
 
CAPÍTULO 3 – RESPONSABILIDADE DOS PRESTADORES DE SERVIÇOS ESSENCIAIS E 
DEMAIS PRESTADORES DE SERVIÇOS DO FUNDO 
 
3.1. Os Prestadores de Serviços Essenciais e demais prestadores de serviços do Fundo responderão 
perante a CVM, nas suas respectivas esferas de atuação, por seus próprios atos e omissões 
contrários à lei, ao Regulamento ou à regulamentação vigente, sem prejuízo do exercício do seu 
dever de fiscalizar, nas hipóteses previstas na regulamentação aplicável. 
 
3.1.1. Caso os serviços contratados pelos Prestadores de Serviços Essenciais com terceiros não 
sejam aqueles listados nos itens 2.1.3 e 2.2.3, (i) a contratação não ocorrerá em nome  
do Fundo, salvo aprovação em Assembleia de Cotistas; e (ii) caso o prestador de serviço 
contratado não seja um participante de mercado regulado pela CVM, ou o serviço  
prestado ao Fundo não se encontre dentro da esfera de atuação da CVM, o 
 
Prestador de Serviço Essencial competente será responsável pela sua contratação e 
deverá fiscalizar tal serviço. 
 
3.2. Os Prestadores de Serviços Essenciais responderão, perante os Cotistas, em suas respectivas 
esferas de atuação, por eventuais prejuízos causados em virtude de condutas contrárias a este 
Regulamento, à lei, à regulamentação ou à autorregulação aplicável, comprovados em sentença 
judicial ou arbitral transitada em julgado. 
 
3.2.1. Os Prestadores de Serviços Essenciais não serão responsabilizados por prejuízos, danos 
ou perdas, inclusive de rentabilidade, que o Fundo venha a sofrer em virtude da 
realização de suas operações. 
 
3.3. Não haverá solidariedade entre os prestadores de serviços do Fundo, incluindo os Prestadores 
de Serviços Essenciais, e a contratação de outros prestadores de serviços não altera o regime de 
responsabilidade dos Prestadores de Serviços Essenciais e demais prestadores de serviço perante 
os Cotistas, o Fundo ou a CVM. Cada prestador de serviço do Fundo é o único responsável por 
suas ações e/ou omissões decorrentes do cumprimento e/ou descumprimento de suas obrigações 
perante o Fundo, e respondem exclusivamente perante o Fundo, os Cotistas, terceiros e as 
autoridades pelos prejuízos que diretamente causarem quando procederem com dolo ou má-fé. 
 
3.4. Para os fins deste Capítulo, a aferição da responsabilidade dos Prestadores de Serviço Essenciais 
e dos demais prestadores de serviço do Fundo terá como parâmetros as obrigações previstas (i) 
na Resolução CVM 175, no Código ANBIMA, no Regras e Procedimentos ANBIMA e nas 
demais disposições legais, regulamentares e da autorregulação aplicáveis; (ii) neste 
Regulamento, incluindo os Anexos; e (iii) nos demais documentos relevantes do Fundo, 
incluindo os respectivos contratos de prestação de serviços, se houver. 
 
CAPÍTULO 4 – ENCARGOS E RATEIO DE DESPESAS E CONTINGÊNCIAS DO FUNDO 
 
4.1. Sem prejuízo dos encargos adicionais previstos no Anexo Definições Específicas da Classe, 
constituem encargos do Fundo as seguintes despesas, que lhe podem ser debitadas diretamente, 
se houver, sem prejuízo de outras despesas previstas na regulamentação aplicável (“Encargos”): 
 
(i) taxas, impostos ou contribuições federais, estaduais, municipais ou autárquicas, que 
recaiam ou venham a recair sobre os bens, direitos e obrigações do Fundo ou da Classe 
Única; 
(ii) despesas com o registro de documentos, impressão, expedição e publicação de relatórios 
e informações periódicas previstas na Resolução CVM 175; 
(iii) despesas com correspondências de interesse do Fundo ou da Classe Única, inclusive 
comunicações aos Cotistas; 
(iv) honorários e despesas do Auditor Independente; 
(v) emolumentos e comissões pagas por operações da carteira de ativos do Fundo; 
 
(vi) despesas com a manutenção de ativos cuja propriedade decorra de execução de garantia 
ou de acordo com Devedor; 
(vii) honorários de advogados, custas e despesas processuais correlatas, incorridas em razão 
de defesa dos interesses do Fundo, em juízo ou fora dele, inclusive o valor da condenação 
imputada, se for o caso; 
(viii) gastos derivados da celebração de contratos de seguro sobre os ativos da carteira do 
Fundo, assim como a parcela de prejuízos da carteira não coberta por apólices de seguro, 
salvo se decorrente diretamente de culpa ou dolo dos prestadores dos serviços no exercício 
de suas respectivas funções; 
(ix) despesas relacionadas ao exercício de direito de voto  decorrente de ativos da carteira do 
Fundo; 
(x) despesas com a realização de Assembleia de Cotistas; 
(xi) despesas inerentes à constituição, fusão, incorporação, cisão, transformação ou liquidação 
da Classe Única; 
(xii) despesas com liquidação, registro e custódia de operações com ativos integrantes da 
carteira do Fundo; 
(xiii) despesas com o fechamento de câmbio, vinculadas às operações da carteira do Fundo; 
(xiv) despesas inerentes à distribuição primária de Cotas, incluindo, mas não se limitando a 
despesas com a contratação de assessoria jurídica no âmbito de tal distribuição; 
(xv) despesas inerentes à admissão das Cotas à negociação em mercado organizado; 
(xvi) Taxa de Administração e Taxa de Gestão; 
(xvii) taxa de distribuição das Cotas; 
(xviii) despesas relacionadas ao serviço de formação de mercado; 
(xix) despesas decorrentes de empréstimos contraídos em nome do Fundo ou da Classe Única, 
desde que de acordo com as hipóteses previstas na Resolução CVM 175; 
(xx) despesas com a contratação de Agência Classificadora de Risco, se houver; 
(xxi) Taxa Máxima de Custódia; 
(xxii) despesas com o registro dos Direitos Creditórios em Entidade Registradora, bem como 
com o registro do Contrato de Transferência e dos Termos de Transferência nos 
competentes cartórios de registro de títulos e documentos; 
(xxiii) despesas com a contratação de Consultor Especializado (se houver), incluindo a Taxa de 
Consultoria, se houver; e 
(xxiv) despesas com a contratação de agentes de cobrança, incluindo o Agente de Cobrança 
Extraordinária (se houver). 
 
4.2. As despesas não previstas neste Regulamento ou na regulamentação aplicável como Encargos 
devem correr por conta do Prestador de Serviço Essencial responsável por sua contratação, 
observado que a Gestora, sem prejuízo de sua responsabilidade prevista na Res olução CVM 
175, poderá, às expensas da Classe Única, subcontratar terceiros para dar suporte e auxiliá-lo: 
(i) na verificação e validação dos Critérios de Elegibilidade; e (ii) na verificação do lastro dos 
Direitos Creditórios. 
Docusign Envelope ID: DB8EE5C1-4C79-45F6-B5B5-7CA241866564
 
4.3. Uma vez que o Fundo é constituído com Classe Única, todos os Encargos e contingências do 
Fundo serão debitados do patrimônio da Classe Única, respeitada a ordem de alocação descrita 
no CAPÍTULO 11 do Anexo Descritivo. 
 
CAPÍTULO 5 – ASSEMBLEIA DE COTISTAS 
 
5.1. ASSEMBLEIA. Os Cotistas poderão reunir-se em Assembleia de Cotistas, nos termos do  Anexo 
Descritivo e do Anexo Definições Específicas da Classe. Para fins de entendimento, (i) a 
Assembleia de Cotistas para deliberação de matérias por todas as Subclasses, observadas as 
disposições do Anexo Descritivo, deverá ser entendida pelos Prestadores de Serviços Essenciais 
e pelos Cotistas como uma Assembleia Geral; e (ii) as Assembleias de Cotistas para deliberação 
de matérias por uma ou mais determinadas Subclasses, observadas as disposições do Anexo 
Descritivo, deverão ser entendidas pelos Prestadores de Serviços Essenciais e pelos Cotistas 
como Assembleias Especiais, observadas em qualquer caso as disposições da Resolução CVM 
175 e do Anexo Descritivo. 
 
5.1.1. Anualmente, a Assembleia Geral deve deliberar sobre as demonstrações contábeis da 
Classe Única, e consequentemente do Fundo, observado o prazo regulamentar aplicável. 
 
5.1.2. Para os efeitos de instalação e de cômputo de quóruns de aprovação, na Assembleia de 
Cotistas cada Cota corresponde a 1 (um) voto. 
 
5.1.3. Este Regulamento pode ser alterado pela Administradora, independentemente de 
aprovação pela Assembleia de Cotistas, sempre que tal alteração: (i) decorrer 
exclusivamente da necessidade de atendimento a normas legais ou regulamentares, 
exigências expressas da CVM, de entidade administradora de mercados organizados em 
que as Cotas sejam admitidas à negociação ou de entidade autorreguladora; (ii) for 
necessária em virtude da atualização dos dados cadastrais de prestadores de serviços do 
Fundo ou da Classe Única; e (iii) envolver redução de remuneraç ão devida aos 
Prestadores de Serviços Essenciais ou aos demais prestadores de serviços do Fundo ou 
da Classe Única, devendo tais alterações serem comunicadas à Gestora e aos Cotistas 
nos prazos previstos na regulamentação aplicável. 
 
5.1.4. As alterações previstas nos incisos (i) e (ii) do item 5.1.3 devem ser comunicadas aos 
Cotistas, no prazo de até 30 (trinta) dias corridos, contado da data em que tiverem sido 
implementadas. 
 
5.1.5. A alteração prevista no inciso (iii) do item 5.1.3 deve ser imediatamente comunicada 
aos Cotistas. 
 
5.2. INSTALAÇÃO. A Assembleia de Cotistas será instalada: (i) em primeira convocação, com a 
presença de número mínimo dos Cotistas necessários para a aprovação das matérias ou da ordem 
do dia; e (ii) em segunda convocação, com a presença de qualquer número dos Cotistas. 
 
 
5.3. QUÓRUM DE APROVAÇÃO. Respeitados os quóruns específicos previstos neste Regulamento e 
no Anexo Definições Específicas da Classe, toda e qualquer matéria submetida à deliberação 
dos Cotistas deverá ser aprovada por maioria dos votos dos presentes. 
 
5.4. CONVOCAÇÃO. A convocação da Assembleia de Cotistas deve ser feita com, no mínimo, 10 
(dez) dias corridos de antecedência, por meio de envio de comunicação aos Cotistas e divulgação 
nas páginas da Administradora, da Gestora e, durante a distribuição pública das Cotas , dos 
distribuidores na rede mundial de computadores. 
 
5.4.1. A convocação da Assembleia de Cotistas deverá observar o disposto artigos 72 e 
seguintes da parte geral da Resolução CVM 175. 
 
5.4.2. Não se instalando a Assembleia de Cotistas em primeira convocação, a segunda 
convocação deve ser feita com antecedência mínima de 5 (cinco) dias corridos da data 
de realização de referida Assembleia de Cotistas em segunda convocação. 
 
5.4.3. Admite-se que a segunda convocação da Assembleia de Cotistas seja realizada em 
conjunto com a primeira convocação. 
 
5.4.4. A Assembleia de Cotistas pode reunir-se, a qualquer tempo, por convocação da 
Administradora, ou por solicitação da Gestora, do Custodiante (se houver), do Consultor 
Especializado (se houver) ou do Cotista ou grupo dos Cotistas titulares de Cotas que 
representem no mínimo 5% (cinco por cento) do total das Cotas em circulação. Tal 
solicitação deverá ser direcionada à Administradora, que deverá, no prazo máximo de 
10 (dez) dias corridos contado do recebimento, convocar a Assembleia de Cotistas, nos 
termos do parágrafo 1º, do artigo 73, da parte geral da Resolução CVM 175. A 
convocação e a realização da Assembleia de Cotistas serão custeadas pelos solicitantes, 
salvo se a Assembleia de Cotistas assim convocada deliberar em contrário. 
 
5.4.5. Independentemente das formalidades previstas neste Capítulo, será considerada regular 
a Assembleia de Cotistas a que comparecerem todos os Cotistas. 
 
5.5. REPRESENTAÇÃO EM ASSEMBLEIA DE COTISTAS. Os Prestadores de Serviços Essenciais, 
isoladamente ou em conjunto, poderão encaminhar aos Cotistas, pedido de representação na 
Assembleia de Cotistas, devendo o pedido: 
 
(i) conter todos os elementos informativos necessários ao exercício do direito de voto, 
incluindo, sem limitação, a proposta de voto dos Prestadores de Serviços Essenciais 
quanto às matérias em deliberação; 
(ii) facultar que cada Cotista exerça voto contrário à proposta dos Prestadores de Serviços 
Essenciais; e 
(iii) ser dirigido a todos os Cotistas. 
Docusign Envelope ID: DB8EE5C1-4C79-45F6-B5B5-7CA241866564
 
 
5.5.1. É facultado aos Cotistas que detenham, isolada ou conjuntamente, 0,5% (meio por 
cento) ou mais das Cotas em circulação, solicitar à Administradora o envio de pedido 
de procuração aos demais Cotistas, desde que obedecido o requisito no item 5.5(i) 
acima. A Administradora deverá encaminhar o pedido de procuração, em nome dos 
Cotistas solicitantes, conforme o conteúdo e nos termos determinados pelos Cotistas 
solicitantes, em até 5 (cinco) Dias Úteis a contar da sua solicitação. 
 
(i) é vedado à Administradora: 
(ii) exigir quaisquer justificativas para o pedido de que trata o item 5.5.1 acima; 
(iii) cobrar pelo encaminhamento do pedido de procuração ou por qualquer outra 
tarefa a ele relacionada; e 
(iv) condicionar o cumprimento do pedido à satisfação de quaisquer formalidades ou 
à apresentação de quaisquer documentos não previstos no item 5.5.1 acima. 
 
5.5.2. Os custos incorridos com o envio do pedido de procuração pela Administradora, em 
nome dos Cotistas solicitantes, serão arcados pelo Fundo. 
 
5.5.3. Representantes Autorizados na Assembleia de Cotistas . Somente podem votar na 
Assembleia de Cotistas aqueles inscritos no registro dos Cotistas na data da convocação 
da Assembleia de Cotistas, bem como, seus representantes legais ou procuradores 
legalmente constituídos. Os procuradores devem possuir mandato com poderes 
específicos para a representação dos Cotistas, devendo entregar os respectivos 
instrumentos de mandato à mesa da Assembleia de Cotistas, para sua verificação e 
arquivamento pela Administradora. 
 
5.6. FORMA E LOCAL. A Assembleia de Cotistas realizar-se-á de modo eletrônico, sendo que, quando 
houver necessidade de efetuar-se de outro modo, a convocação endereçada aos Cotistas indicará, 
com clareza, o lugar da Assembleia de Cotistas, que, em nenhum caso, poderá ser fora da 
localidade da sede da Administradora. 
 
5.6.1. A Assembleia de Cotistas pode também ser realizada de modo parcialmente eletrônico, 
hipótese em que os Cotistas poderão participar e votar tanto presencialmente quanto a 
distância por meio de comunicação escrita ou sistema eletrônico. 
 
5.6.2. Em qualquer hipótese, a Assembleia de Cotistas realizadas exclusivamente de modo 
eletrônico será considerada como ocorrida na sede da Administradora. 
 
5.6.3. No caso de utilização de modo eletrônico, a Administradora deve adotar meios para 
garantir a autenticidade e a segurança na transmissão de informações, particularmente 
os votos, que devem ser proferidos por meio de Assinatura Digital ou outros meios 
eficazes para assegurar a identificação dos Cotistas. 
Docusign Envelope ID: DB8EE5C1-4C79-45F6-B5B5-7CA241866564
 
5.6.4. Os Cotistas poderão votar por meio de comunicação escrita ou eletrônica, desde que 
recebida pela Administradora antes do início da Assembleia de Cotistas, observado o 
disposto na parte geral deste Regulamento e no Anexo Descritivo. 
 
5.6.5. O resumo das decisões da Assembleia de Cotistas deverá ser disponibilizado aos 
Cotistas no prazo máximo de 30 (trinta) dias corridos contado da data de sua realização. 
 
5.7. CONSULTA FORMAL. As deliberações da Assembleia Geral de Cotistas poderão ser tomadas 
mediante processo de consulta formal, sem necessidade de reunião dos Cotistas. A consulta será 
realizada exclusivamente de forma eletrônica e formalizada pelo envio de comunicação pela 
Administradora a todos os cotistas, que deverá conter todos os elementos informativos 
necessários ao exercício do direito de voto. Os Cotistas terão, no mínimo, 10 (dez) dias corridos 
para se manifestar no âmbito da consulta formal. A ausência de resposta por parte de  qualquer 
Cotista será considerada como abstenção. A aprovação da matéria objeto da consulta formal 
obedecerá aos mesmos quóruns de aprovação previstos neste Regulamento, considerando-se a 
presentes os Cotistas que tenham respondido a consulta formal. 
 
CAPÍTULO 6 – INFORMAÇÕES OBRIGATÓRIAS E PERIÓDICAS 
 
6.1. A Administradora deverá prestar, na forma e dentro dos prazos estabelecidos, todas as 
informações obrigatórias e periódicas constantes da Resolução CVM 175, sem prejuízo do 
disposto em demais normas aplicáveis e neste Regulamento. 
 
6.2. A Administradora é obrigada a divulgar qualquer Fato Relevante ocorrido ou relacionado ao 
funcionamento Fundo, da Classe Única ou aos ativos integrantes da carteira do Fundo, de modo 
a garantir, a todos os Cotistas, acesso às informações que possam, direta ou indiretamente, 
influenciar em suas decisões quanto à sua permanência no Fundo. 
 
6.2.1. É de responsabilidade dos demais prestadores de serviços do Fundo, incluindo a 
Gestora, informar à Administradora sobre os Fatos Relevantes de que venham a ter 
conhecimento. 
 
6.2.2. A divulgação de Fato Relevante deverá observar o disposto na regulamentação 
aplicável, sem prejuízo do envio de comunicado sobre o referido Fato Relevante aos 
Cotistas por e -mail, nos endereços eletrônicos informados pelos Cotistas à 
Administradora. 
 
6.2.3. Sem prejuízo de outras ocorrências relativas ao Fundo e à Classe Única, que poderão 
ser previstas no Anexo Descritivo e/ou no Anexo Definições Específicas da Classe, e 
das disposições previstas na Resolução CVM 175, são exemplos de Fatos Relevantes: 
 
(i) alteração no tratamento tributário conferido ao Fundo, à Classe Única ou aos 
Cotistas; 
 
(ii) desenquadramento da Alocação Mínima – Entidade de Investimento, ainda o 
tratamento tributário conferido ao Fundo, à Classe Única ou aos Cotistas não 
tenha sido alterado; 
(iii) contratação de formador de mercado e o término da prestação desse serviço; 
(iv) contratação ou substituição da Agência Classificadora de Risco, se houver; 
(v) redução da classificação de risco de qualquer Subclasse ou de suas respectivas 
séries, se houver; 
(vi) substituição da Administradora e/ou da Gestora; 
(vii) fusão, incorporação, cisão ou transformação da Classe Única; 
(viii) alteração do mercado organizado em que seja admitida a negociação das Cotas; 
(ix) cancelamento da admissão das Cotas à negociação em mercado organizado; e 
(x) emissão de novas Cotas. 
 
CAPÍTULO 7 – DISPOSIÇÕES GERAIS 
 
7.1. Considera-se o correio eletrônico como forma de correspondência válida nas comunicações 
entre os Prestadores de Serviços Essenciais, os demais prestadores de serviço do Fundo e os 
Cotistas. 
 
7.2. As informações periódicas e eventuais do Fundo serão divulgadas nas páginas na rede mundial 
de computadores indicadas no Anexo Definições Específicas da Classe. 
 
7.3. As demonstrações contábeis do Fundo e da Classe Única estarão sujeitas às normas contábeis 
expedidas pela CVM e serão auditadas pelo Auditor Independente. Observadas as disposições 
legais aplicáveis, deverão necessariamente constar de cada relatório de aud itoria os seguintes 
itens: 
 
(i) opinião se as demonstrações contábeis examinadas refletem adequadamente a posição 
financeira do Fundo e da Classe Única, de acordo com as regras aplicáveis; 
(ii) demonstrações contábeis do Fundo e da Classe Única, contendo a demonstração do 
resultado, o balanço patrimonial, demonstração da evolução do Patrimônio Líquido e a 
demonstração do fluxo de caixa, elaborados de acordo com a legislação em vigor; e 
(iii) notas explicativas contendo informações julgadas, pela Administradora, como 
indispensáveis para a interpretação das demonstrações contábeis. 
 
7.3.1. O exercício social do Fundo tem duração de 1 (um) ano e encerra-se em 30 de 
setembro de cada ano. 
 
7.4. Não será realizada a integralização, a amortização ou o resgate das Cotas em dias que não sejam 
Dias Úteis. 
 
7.5. Todas as obrigações previstas neste Regulamento, inclusive obrigações de pagamento, cuja data 
de vencimento coincida com dia que não seja Dia Útil serão cumpridas no 1º (primeiro) Dia Útil 
subsequente, não havendo direito por parte dos Cotistas a qualquer acréscimo. 
 
7.6. Todos os prazos previstos no Regulamento serão contados na forma prevista no artigo 132 do 
Código Civil, isto é, excluindo-se o dia do começo e incluindo-se o dia do vencimento. 
 
7.7. Para esclarecimento de dúvidas, recebimento de solicitações, sugestões e reclamações e 
obtenção de informações do Fundo, o Cotista deve entrar em contato com a Gestora ou com a 
Administradora, que podem ser contatados por meio dos websites indicados no Anexo 
Definições Específicas da Classe. 
 
CAPÍTULO 8 – FORO 
 
8.1. Fica eleito o foro da cidade de São Paulo, estado de São Paulo, com expressa renúncia de 
qualquer outro, por mais privilegiado que possa ser, para dirimir quaisquer questões oriundas 
do presente Regulamento. 
 
São Paulo, 16 de abril de 2026. 
 
 
 
 
OLIVEIRA TRUST DISTRIBUIDORA DE TÍTULOS E VALORES MOBILIÁRIOS S.A. 
Administradora 
 
 
 
 
SOLIS INVESTIMENTOS LTDA. 
Gestora 
 
ANEXO I AO 
REGULAMENTO DO FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS CLT 
NOW RESPONSABILIDADE LIMITADA 
 
ANEXO DESCRITIVO DA CLASSE ÚNICA DE COTAS DO FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS CLT NOW RESPONSABILIDADE LIMITADA 
 
CAPÍTULO 1 – CARACTERÍSTICAS GERAIS 
 
1.1. DEFINIÇÕES. Todos os termos e expressões iniciados em letras maiúsculas utilizados no presente 
Anexo Descritivo têm os significados que lhes são atribuídos no Anexo II ao Regulamento e, se 
for o caso, no Anexo Definições Específicas da Classe, exceto se de outro modo expressamente 
especificado. 
 
1.2. OBJETIVO. O objetivo da Classe Única é proporcionar rendimento aos Cotistas, por meio do 
investimento dos recursos da Classe Única na aquisição de Direitos Creditórios que atendam à 
política de investimento, composição e diversificação da carteira do Fundo, descrita neste Anexo 
Descritivo e no Anexo Definições Específicas da Classe. 
 
1.3. CATEGORIA DO FUNDO. O Fundo é enquadrado na categoria de fundo de investimento em 
direitos creditórios, conforme Anexo Normativo II da Resolução CVM 175. 
 
1.4. REGIME. A Classe Única é constituída em regime fechado, de modo que as Cotas de cada 
Subclasse ou série somente serão resgatadas, ordinariamente, nas respectivas Datas de Resgate 
ou, extraordinariamente, em caso de liquidação do Fundo. Não obstante, as Cotas de cada 
Subclasse ou Série serão objeto de amortização durante o prazo de duração da Classe Única, nos 
termos deste Regulamento e dos respectivos Suplementos. 
 
1.4.1. Fica esclarecido que, para fins deste Regulamento e de seus Anexos, o termo “resgate”, 
quando aqui utilizado, refere-se à amortização integral com o consequente cancelamento 
das Cotas, tendo em vista que se trata de Fundo constituído em regime fechado. 
 
1.5. PÚBLICO-ALVO. O público -alvo da Classe Única será aquele previsto no Anexo Definições 
Específicas da Classe. 
 
1.6. PRAZO DE DURAÇÃo. O prazo de duração da Classe Única será aquele previsto no Anexo 
Definições Específicas da Classe, sendo que cada Subclasse terá o Prazo de Duração estipulado 
no respectivo Suplemento. 
 
1.7. SUBCLASSES DE COTAS. As Cotas serão divididas em Cotas Seniores, em Cotas Subordinadas 
Mezanino e em Cotas Subordinadas Júnior, conforme  descritas no CAPÍTULO 6 deste Anexo 
Descritivo e, se for o caso, do Anexo Definições Específicas da Classe. 
 
 
1.8. RESPONSABILIDADE DOS COTISTAS. A responsabilidade do Cotista está limitada ao valor das 
Cotas por ele subscritas. 
 
1.9. Os Cotistas somente serão obrigados a integralizar as Cotas que efetivamente vierem a 
subscrever, respeitadas as condições estabelecidas no respectivo boletim de subscrição e no 
Regulamento. Assim, caso não haja saldo subscrito e não integralizado de Cotas, os Cotistas não 
serão obrigados a realizar novos aportes de recursos no Fundo, mesmo na hipótese de o Fundo 
apresentar Patrimônio Líquido negativo e/ou não existirem ativos suficientes para fazer frente a 
suas obrigações passivas, devendo ser observados os procedimentos previstos no Capítulo XIII 
da parte geral da Resolução CVM 175, neste Anexo Descritivo e no Anexo Definições 
Específicas da Classe. 
 
CAPÍTULO 2 – PATRIMÔNIO LÍQUIDO NEGATIVO E INSOLVÊNCIA 
 
2.1. A Administradora verificará se o Patrimônio Líquido está negativo na ocorrência de qualquer 
dos seguintes Eventos de Verificação do Patrimônio Líquido Negativo: 
 
(i) Evento de Insolvência e Evento de Deterioração de Crédito da Cedente/Endossante, do 
Credor Original (se houver) ou do Originador (se houver); 
(ii) Evento de Desalavancagem, Evento de Aceleração de Vencimento, Evento de Avaliação 
ou Evento de Liquidação Antecipada; 
(iii) pedido de declaração judicial de insolvência do Fundo ou da Classe Única; e 
(iv) outros eventos que a Administradora identifique e que possam gerar impacto adverso 
significativo no Patrimônio Líquido. 
 
2.2. Observado o disposto no item acima e no CAPÍTULO 18 abaixo , caso a Administradora 
verifique que o Patrimônio Líquido está negativo, deve, imediatamente, (i) suspender a 
realização da amortização e resgate de Cotas; (ii) não realizar novas subscrições de Cotas; (iii) 
comunicar a verificação do Patrimônio Líquido negativo à Gestora, que deverá interromper a 
aquisição de novos Direitos Creditórios; e (iv) divulgar Fato Relevante, nos termos do artigo 64 
da parte geral da Resolução CVM 175. 
 
(i) Após tomadas as medidas previstas no item 2.1 acima, a Administradora deverá, em até 
20 (vinte) dias corridos, (i) elaborar um plano de resolução do Patrimônio Líquido 
negativo, em conjunto com a Gestora, do qual conste, no mínimo: (a) análise das causas 
e circunstâncias que resultaram no Patrimônio Líquido negativo; (b) balancete; e (c) 
proposta de resolução para o Patrimônio Líquido negativo, que, a critério dos 
Prestadores de Serviços Essenciais, pode contemplar as alternativas previstas no 
parágrafo 4º, do artigo 122, da parte geral da Resolução CVM 175, assim como a 
possibilidade de tomada de empréstimo pelo Fundo, em benefício da Classe Única, 
exclusivamente para cobrir o Patrimônio Líquido negativo; e (ii) convocar Assembleia 
de Cotistas, para deliberar acerca do plano de resolução do Patrimônio Líquido negativo 
 
em até 2 (dois) Dias Úteis após concluída a sua elaboração, devendo encaminhar o 
referido plano, junto com a convocação. 
 
(ii) Caso os Prestadores de Serviços Essenciais, em conjunto, avaliem, de modo 
fundamentado, que a ocorrência do Patrimônio Líquido negativo não representa risco à 
solvência da Classe Única, a adoção das medidas referidas no inciso (i) acima será 
facultativa. 
 
(iii) Na hipótese do item 2.2: 
 
(i) Caso anteriormente à convocação da Assembleia de Cotistas, a Administradora 
verifique que o Patrimônio Líquido deixou de estar negativo, os Prestadores de 
Serviços Essenciais ficam dispensados de prosseguir com os procedimentos 
previstos no item 2.2, devendo a Administradora divulgar novo Fato Relevante, 
no qual deverão constar o Patrimônio Líquido atualizado e, resumidamente, as 
causas e circunstâncias que resultaram no Patrimônio Líquido negativo. 
(ii) Caso posteriormente à convocação da Assembleia de Cotistas e anteriormente à 
sua realização, a Administradora verifique que o Patrimônio Líquido deixou de 
estar negativo, a Assembleia de Cotistas deve ser realizada exclusivamente para 
que os Prestadores de Serviços Essenciais apresentem aos Cotistas o Patrimônio 
Líquido atualizado e as causas e circunstâncias que resultaram no Patrimônio 
Líquido negativo, não se aplicando o disposto no inciso (iii) abaixo. 
(iii) Na Assembleia de Cotistas, caso o plano de resolução do Patrimônio Líquido 
negativo não seja aprovado, os Cotistas devem deliberar sobre as seguintes 
possibilidades: (a) cobrir o Patrimônio Líquido negativo, mediante aporte de 
recursos, próprios ou de terc eiros, em montante e prazo condizentes com as 
obrigações da Classe Única, hipótese que fica afastada proibição de realização de 
novas subscrições de Cotas; (b) cindir, fundir ou incorporar a Classe Única a outro 
fundo que tenha apresentado proposta previam ente analisada pelos Prestadores 
de Serviços Essenciais; (c) liquidar a Classe Única, desde que não remanesçam 
obrigações a serem honradas pelo seu Patrimônio Líquido; ou (d) determinar que 
a Administradora entre com pedido de declaração judicial de insolv ência da 
Classe Única. 
(iv) A Gestora deve comparecer à Assembleia de Cotistas, na qualidade de 
responsável pela gestão da carteira de ativos, observado que a sua ausência não 
impõe à Administradora qualquer óbice quanto à realização da Assembleia de 
Cotistas. 
(v) É permitida a manifestação dos credores da Classe Única, desde que prevista  na 
convocação da Assembleia de Cotistas ou autorizada pela mesa ou pelos Cotistas 
presentes. 
(vi) Caso a Assembleia de Cotistas não seja instalada por falta de quórum ou os 
Cotistas não deliberem em favor de qualquer alternativa prevista no inciso (iii) 
Docusign Envelope ID: DB8EE5C1-4C79-45F6-B5B5-7CA241866564
 
acima, a Administradora deve ingressar com pedido de declaração judicial de 
insolvência da Classe Única. 
 
2.3. A CVM poderá solicitar a declaração judicial de insolvência da Classe Única, quando identificar 
situação na qual seu Patrimônio Líquido negativo represente risco para o funcionamento 
eficiente do mercado de valores mobiliários ou para a integridade do sistema financeiro. 
 
2.4. Tão logo tenha ciência de qualquer pedido de declaração judicial da Classe Única de insolvência, 
a Administradora deve divulgar Fato Relevante, sendo certo que qualquer pedido de declaração 
judicial de insolvência constitui um Evento de Liquidação Antecipada. 
 
2.5. Tão logo tenha ciência da declaração judicial de insolvência, a Administradora deve divulgar 
Fato Relevante e efetuar o cancelamento do registro de funcionamento da Classe Única na CVM. 
 
2.6. Caso a Administradora não efetue o cancelamento do registro de funcionamento da Classe Única 
de modo tempestivo, a Superintendência da CVM competente deve efetuar o cancelamento do 
registro, informando tal cancelamento à Administradora e publicando comunicado na página da 
CVM na rede mundial de computadores. 
 
2.7. O cancelamento do registro de funcionamento da Classe Única não mitiga as responsabilidades 
decorrentes das eventuais infrações cometidas antes de tal cancelamento. 
 
CAPÍTULO 3 – POLÍTICA DE INVESTIMENTO 
 
3.1. É objetivo da Classe Única proporcionar aos Cotistas a valorização de suas Cotas, em médio e 
longo prazos, por meio da aplicação dos recursos da Classe Única, preponderantemente, na 
aquisição dos Direitos Creditórios descritos no Anexo Definições Específicas da Classe. Em 
caráter complementar, a valorização das Cotas será buscada mediante a aplicação em Ativos 
Financeiros, de acordo com os critérios estabelecidos neste Capítulo. 
 
3.1.1. Para fins do artigo 21 do Anexo Normativo II à Resolução CVM 175, a política de 
investimento do Fundo abrange, além deste CAPÍTULO 3, o disposto no CAPÍTULO 
4 e no CAPÍTULO 5  deste Anexo Descritivo bem como no Anexo Definições 
Específicas da Classe, em especial, no CAPÍTULO 6,  e no Anexo III do presente 
Regulamento. 
 
3.2. Os Direitos Creditórios serão adquiridos pela Classe Única de acordo com a política de 
investimento, diversificação e composição da carteira da Classe Única prevista neste Capítulo, 
observadas, ainda, as condições previstas no Contrato de Transferência e na legislação 
pertinente. 
 
3.2.1. Serão adquiridos apenas Direitos Creditórios que atendam às Condições de 
Transferência (se houver) e aos Critérios de Elegibilidade, conforme verificados pelos 
respectivos responsáveis indicados no Anexo Definições Específicas da Classe. 
 
3.2.2. Caso seja verificada pela Gestora ou pela Administradora a inobservância dos termos e 
condições estabelecidos no Contrato de Transferência ou no Contrato de Cobrança, e 
que tal observância não seja sanada nos prazos estabelecidos nos respectivos 
instrumentos, a Gestora poderá suspender a Transferência de Direitos Creditórios para 
a Classe Única, sem prejuízo dos termos estabelecidos neste Anexo Descritivo. 
 
3.3. Em até 180 (cento e oitenta) dias corridos a contar da Data de Início do Fundo, a Classe Única 
deverá observar a Alocação Mínima - Entidade de Investimento. 
 
3.4. A Gestora buscará, de forma discricionária, o enquadramento do Fundo à Alocação Mínima - 
Entidade de Investimento, de modo que o Fundo se sujeite ao Regime Específico dos Fundos 
Não Sujeitos à Tributação Periódica, nos termos da Lei 14.754 e da Resolução CMN 5.111. 
 
3.4.1. Observadas as disposições da Lei 14.754, a sujeição do Fundo ao Regime Específico 
dos Fundos Não Sujeitos à Tributação Periódica está condicionada, além da observância 
à Alocação Mínima - Entidade de Investimento, ao enquadramento do Fundo como 
Entidade de Investimento. Não é possível garantir que  todos os requisitos previstos na 
Lei 14.754 e na Resolução CMN 5.111 serão sempre atendidos, de modo que os 
rendimentos das aplicações no Fundo poderão sujeitar-se à tributação periódica de que 
trata a seção II do capítulo II da Lei 14.754. 
 
3.4.2. O disposto neste item 3.4 não será aplicável aos Cotistas que se sujeitem a regras de 
tributação específica, nos termos da legislação aplicável. 
 
3.5. A cada aquisição de Direitos Creditórios, na respectiva Data de Aquisição e Pagamento, o Fundo 
pagará à Cedente/Endossante o Preço de Aquisição, o  qual deverá observar a Taxa Mínima de 
Transferência. 
 
3.6. A parcela do Patrimônio Líquido não alocada em Direitos Creditórios poderá ser mantida em 
moeda corrente nacional ou aplicada nos seguintes Ativos Financeiros: 
 
(i) Letras Financeiras do Tesouro Nacional (“LFT”); 
(ii) operações compromissadas, com liquidez diária, lastreadas em títulos públicos federais, 
cuja rentabilidade seja vinculada à Taxa DI, desde que sejam realizadas com qualquer das 
Instituições Autorizadas; 
(iii) certificados de depósito financeiro, com liquidez diária, cujas rentabilidades sejam 
vinculadas às Taxa DI, emitidos por qualquer das Instituições Autorizadas; e 
(iv) cotas de classes de fundos de investimento que invistam exclusivamente nos Ativos 
Financeiros listados nos itens (i), (ii) e/ou (iii) acima. 
Docusign Envelope ID: DB8EE5C1-4C79-45F6-B5B5-7CA241866564
 
 
3.7. A aplicação de recursos da Classe Única em Direitos Creditórios e Ativos Financeiros de 
responsabilidade ou coobrigação de um mesmo Devedor (incluindo integrantes de seu 
respectivo grupo econômico) está limitada a 20% (vinte por cento) (ou a percentual maior, caso 
assim indicado no Anexo Definições Específicas da Classe) do Patrimônio Líquido, sem 
prejuízo dos Critérios de Elegibilidade e/ou das Condições de Transferência relacionados à 
concentração por Devedor do mesmo grupo econômico. O limite aqui referido p oderá ser 
aumentado quando (i) se tratar de aplicações em: (a) títulos públicos federais; (b) operações 
compromissadas lastreadas em títulos públicos federais; (c) cotas de fundos que possuam como 
política de investimento a alocação exclusivo nos títulos que se referem os itens (a) e (b) acima; 
ou (ii) o Devedor ou coobrigado for instituição financeira ou equiparada. 
 
3.7.1. A Gestora deverá assegurar que, na consolidação das aplicações do Fundo com as das 
classes cujas cotas venham a ser adquiridas pelo Fundo, o limite previsto no item 3.7 
acima seja observado. A consolidação de que trata este item será dispensada no caso de 
aplicações em cotas que sejam emitidas por fundos de  investimento geridos por partes 
não relacionadas à Gestora. 
 
3.8. O Fundo poderá realizar operações nas quais fundos de investimento administrados ou geridos 
pela Administradora, pela Gestora ou por seus respectivos controladores, sociedades, direta ou 
indiretamente controladas, coligadas ou sob controle comum atuem na condição de contraparte, 
desde que com a finalidade de realizar a gestão de caixa e de liquidez do Fundo. 
 
3.9. É vedado à Administradora, à Gestora, ao Custodiante e ao Consultor Especializado (se houver) 
e suas respectivas Partes Relacionadas (i) ceder ou originar, direta ou indiretamente, Direitos 
Creditórios ao Fundo; ou (ii) adquirir, direta ou indiretamente, Direitos Creditórios, exceto (a) 
se cumulativamente (1) a Gestora, a Entidade Registrad ora e o Custodiante não forem Partes 
Relacionadas entre si; e (2) a Entidade Registradora e o Custodiante não forem Partes 
Relacionadas ao Originador (se houver) ou à Cedente/Endossante; ou (b) se o Anexo Definições 
Específicas da Classe dispuser de outra forma. 
 
3.9.1. O Fundo poderá adquirir Direitos Creditórios cedidos ou originados, direta ou 
indiretamente, pelo Agente de Cobrança Extraordinária e por suas Partes Relacionadas, 
até o limite de 100% (cem por cento) do Patrimônio Líquido. 
 
3.10. O Fundo não poderá investir os recursos da Classe Única em Ativos Financeiros de emissão ou 
coobrigação da Administradora, da Gestora, do Custodiante, do Agente de Cobrança 
Extraordinária, do Consultor Especializado (se houver), da Entidade Registradora ou de suas 
respectivas Partes Relacionadas. 
 
3.10.1. É vedado ao Fundo aplicar recursos da Classe Única em Direitos Creditórios e Ativos 
Financeiros no exterior. 
Docusign Envelope ID: DB8EE5C1-4C79-45F6-B5B5-7CA241866564
 
3.11. A Classe Única somente poderá realizar Operações de Derivativos com uma Contraparte de 
Derivativos Autorizada. 
 
3.12. O Fundo poderá alienar os Direitos Creditórios Transferidos a terceiros, inclusive à 
Cedente/Endossante, aos Cotistas titulares das Cotas Subordinadas Júnior e às suas respectivas 
Partes Relacionadas, desde que respeitados os procedimentos e limites previstos no Contrato de 
Transferência, se houver. 
 
3.13. Os Direitos Creditórios Transferidos serão registrados em Entidade Registradora, exceto se 
previsto de forma diversa no Anexo Definições Específicas da Classe. Conforme aplicável, os 
Ativos Financeiros integrantes da carteira do Fundo deverão ser custodiados, bem como  
registrados e/ou mantidos em contas de depósito diretamente em nome do Fundo, em contas 
específicas abertas no Sistema Especial de Liquidação e de Custódia (“ SELIC”), em sistemas 
de registro e de liquidação financeira de ativos autorizados pelo BACEN ou em instituições ou 
entidades autorizadas à prestação desses serviços pelo BACEN ou pela CVM. 
 
3.14. Caso o Fundo adquira Ativos Financeiros que confiram aos seus titulares o direito de voto e 
conforme previsto no artigo 28 do Anexo Complementar III às Regras e Procedimentos 
ANBIMA, a Gestora adotará política de exercício de direito de voto em assembleias , que 
disciplinará os princípios gerais, o processo decisório e quais serão as matérias relevantes 
obrigatórias para o exercício do direito de voto. Tal política orientará as decisões da Gestora em 
assembleias de detentores de títulos e valores mobiliários  que confiram aos seus titulares o 
direito de voto. 
 
3.14.1. A política de exercício de direito de voto adotada pela Gestora pode ser obtida na página 
da Gestora na rede mundial de computadores indicada no Anexo Definições Específicas 
da Classe. 
 
3.14.2. A Gestora adota política de exercício de direito de voto em assembleias, que disciplina 
os princípios gerais, o processo decisório e quais são as matérias relevantes obrigatórias 
para o exercício do direito de voto. Tal política orienta as decisões da Gestora em 
assembleias de detentores de ativos que confiram aos seus titulares o direito de voto. 
 
3.15. Não obstante a diligência da Gestora colocar em prática a política de investimento, composição 
e diversificação da carteira prevista neste Regulamento, os investimentos do Fundo estão, por 
sua natureza, sujeitos a flutuações típicas de mercado, risco de crédito, risco sistêmico, 
condições adversas de liquidez e negociação atípica nos merc ados de atuação, e, ainda que a 
Administradora e/ou a Gestora mantenham sistemas de gerenciamento de riscos, não há garantia 
de completa eliminação da possibilidade de perdas para o Fundo e para os Cotistas. É 
recomendada ao investidor a leitura atenta dos fatores de risco a que o investimento nas Cotas 
está exposto, conforme indicados no CAPÍTULO 19 deste Anexo Descritivo, bem como dos 
fatores de risco adicionais indicados no Anexo Definições Específicas da Classe. 
Docusign Envelope ID: DB8EE5C1-4C79-45F6-B5B5-7CA241866564
 
3.16. O investimento nas Cotas não conta com garantia dos Prestadores de Serviços Essenciais, do 
Custodiante, do Consultor Especializado (se houver), da Cedente/Endossante, do Originador (se 
houver), do Credor Original (se houver), do Agente de Cobrança Extraordinária, de quaisquer 
terceiros ou dos demais prestadores de serviços do Fundo, de qualquer mecanismo de seguro ou, 
ainda, do Fundo Garantidor de Crédito (“FGC”). 
 
3.17. A Cedente/Endossante e seus controladores, sociedades, direta ou indiretamente controladas, 
coligadas ou sob controle comum não respondem pelo pagamento dos Direitos Creditórios 
Transferidos ou pela solvência dos Devedores. A Cedente/Endossante é somente responsável pela 
existência e, caso previsto no respectivo Contrato de Transferência, pela correta formalização, 
certeza e legitimidade dos respectivos Direitos Creditórios Transferidos, de acordo com o previsto 
neste Regulamento, no respectivo Contrato de Transferência e na legislação vigente e, ainda no 
Anexo Definições Específicas da Classe. 
 
3.18. Os Prestadores de Serviços Essenciais, o Custodiante, o Consultor Especializado (se houver), o 
Originador (se houver), os demais prestadores de serviços do Fundo, seus respectivos 
controladores, sociedades direta ou indiretamente controladas, coligadas ou sob controle comum 
não respondem pelo pagamento dos Direitos Creditórios Transferidos ou pela solvência dos 
Devedores. 
 
3.19. Não existe, por parte do Fundo, dos Prestadores de Serviços Essenciais, do Consultor 
Especializado (se houver), do Originador (se houver), dos demais prestadores de serviços do 
Fundo ou de terceiros qualquer promessa ou garantia acerca da rentabilidade das aplicações dos 
recursos da Classe Única ou da rentabilidade das Cotas. 
 
3.20. A possibilidade de contratação de operações em mercados de derivativos está descrita no Anexo 
Definições Específicas da Classe, sendo certo que, se permitida, somente poderá ser feita com a 
finalidade de (i) proteção patrimonial; ou (ii) troca de indexador a que os ativos estão indexados 
e a Meta de Indexação ou Meta de Rentabilidade das Cotas de cada Subclasse, desde que não 
resulte em exposição ao risco de capital, conforme definida no inciso XXIV do artigo 3º da parte 
geral da Resolução CVM 175. 
 
3.21. É vedado ao Fundo realizar com recursos da Classe Única operações de (i) day-trade, assim 
consideradas aquelas iniciadas e encerradas no mesmo dia, independentemente de o Fundo 
possuir estoque ou posição anterior do mesmo ativo; (ii) venda de opções de compra a 
descoberto e alavancadas, a qualquer título; e (iii) renda variável. 
 
3.22. A política de investimento diversificação e composição da carteira do Fundo prevista neste 
Capítulo será observada diariamente pela Gestora, com base na última carteira do Fundo 
disponibilizada pela Administradora. 
Docusign Envelope ID: DB8EE5C1-4C79-45F6-B5B5-7CA241866564
 
CAPÍTULO 4 – DIREITOS CREDITÓRIOS 
 
4.1. Os Direitos Creditórios a serem adquiridos estão descritos no Anexo Definições Específicas da 
Classe. 
 
4.2. O processo de originação dos Direitos Creditórios e a Política de Crédito encontram-se descritos 
no Anexo III ao Regulamento. 
 
CAPÍTULO 5 – CONDIÇÕES DE TRANSFERÊNCIA E CRITÉRIOS DE ELEGIBILIDADE 
 
5.1. O Fundo somente poderá utilizar os recursos da Classe Única para adquirir Direitos Creditórios 
que atendam às Condições de Transferência e aos Critérios de Elegibilidade estabelecidos no 
Anexo Definições Específicas da Classe. 
 
5.2. Desde que os Direitos Creditórios tenham atendido plena e cumulativamente às Condições de 
Transferência e aos Critérios de Elegibilidade na respectiva data em que forem verificadas, 
conforme prevista no Anexo Definições Específicas da Classe, o desenquadramento de qualquer 
Direito Creditório Transferido com relação a qualquer Condição de Transferência (se houver) 
ou Critério de Elegibilidade, conforme o caso, por qualquer motivo, após a sua Transferência ao 
Fundo, não obrigará a sua alienação pelo Fundo, nem dará ao Fundo qualquer pretensão, recurso 
ou direito de regresso contra a Cedente/Endossante, o Credor Original (se houver), a 
Administradora, a Gestora, o Custodiante, o Consultor Especializado (se houver), o Originador 
(se houver), o Agente de Cobrança Extraordinária (se houver) ou seus controladores, sociedades 
por eles direta ou indiretamente controladas, coligadas sob controle comum, exceto em caso de 
comprovada culpa ou dolo. 
 
CAPÍTULO 6 – DAS COTAS 
 
6.1. CARACTERÍSTICAS GERAIS. 
 
6.1.1 As Cotas correspondem a frações ideais do Patrimônio Líquido, observadas as 
características de cada série e Subclasse. As Cotas somente serão resgatadas ao término 
dos respectivos Prazos de Duração ou em virtude da liquidação da Classe Única. Todas 
as Cotas Seniores de uma mesma série e todas as Cotas Subordinadas Mezanino de uma 
mesma Subclasse e série terão iguais Parâmetros de Pagamento definidos nos 
respectivos Suplementos. Todas as Cotas de uma mesma Subclasse terão iguais 
prioridades de amortização, resgate e distribuição dos rendimentos da carteira, bem 
como direitos de voto, observados os Parâmetros de Pagamento de cada série e as demais 
disposições deste Anexo Descritivo e do Anexo Definições Específicas da Classe. 
 
6.1.2 As Datas de Pagamento, independentemente de sua série ou Subclasse, somente poderão 
ocorrer nas Datas de Referência, observado que todas as Cotas em circulação deverão 
observar a mesma definição de Data de Referência. 
 
6.1.3 As Cotas serão escriturais e mantidas em conta de depósitos em nome de seus 
respectivos titulares junto ao Administrador, ou por terceiro contratado, em qualquer 
caso na qualidade de agente escriturador das Cotas (“Escriturador”), e/ou junto à B3 por 
meio do mercado de balcão organizado. A qualidade de cotista caracteriza -se pela 
abertura de conta de depósitos em seu nome junto ao Escriturador. A titularidade das 
Cotas será comprovada por (i) extrato emitido pela B3, enquanto estiverem 
eletronicamente custo diadas na B3; e (ii) adicionalmente por extrato emitido pelo 
Escriturador, com base nas informações prestadas pela B3, quando as Cotas estiverem 
eletronicamente custodiadas na B3. 
 
6.1.4 Somente Investidores Autorizados poderão adquirir as Cotas. 
 
6.1.5 As Cotas terão Valor Unitário de Emissão previsto no Anexo Definições Específicas da 
Classe. 
 
6.1.6 Após a respectiva 1ª Data de Integralização de Cotas (i) de cada série de Cotas Seniores 
ou de Cotas Subordinadas Mezanino, conforme aplicável; e (ii) das Cotas Subordinadas 
Júnior, as Cotas terão seu valor unitário apurado na forma do CAPÍTULO 9 deste Anexo 
Descritivo. 
 
6.2. SÉRIES E SUBCLASSES DE COTAS. As Cotas Seniores e as Cotas Subordinadas Mezanino poderão 
ser divididas em séries com valores e prazos diferenciados para amortização, resgate  e 
remuneração, conforme definição de seus Parâmetros de Pagamento no respectivo Suplemento, 
permanecendo inalterados os demais direitos e obrigações. As Cotas Subordinadas Júnior serão 
emitidas em 1 (uma) única Subclasse de Cotas Subordinadas Júnior. 
 
6.3. COTAS SENIORES. 
 
6.3.1 As Cotas Seniores possuem prioridade em relação às Cotas Subordinadas Mezanino e 
às Cotas Subordinadas Júnior para efeito de amortização, resgate e distribuição dos 
rendimentos da carteira, nos termos deste Regulamento. 
 
6.3.2 As Cotas Seniores de cada série deverão ser subscritas e integralizadas no prazo 
estabelecido no respectivo Suplemento e/ou boletim de subscrição, conforme aplicável. 
 
6.3.3 As Cotas Seniores, independentemente da série, conferirão aos seus Cotistas os mesmos 
direitos e obrigações, conforme descritos neste Regulamento, excetuando -se os 
Parâmetros de Pagamento, que serão estabelecidos para cada série no respectivo 
Suplemento. 
Docusign Envelope ID: DB8EE5C1-4C79-45F6-B5B5-7CA241866564
 
 
6.3.4 Sem prejuízo de aprovação prévia por meio da Assembleia de Cotistas para emissão de 
nova série de Cotas Seniores, a Administradora deverá notificar os Cotistas após a 
referida emissão de nova série de Cotas Seniores. 
 
6.4. COTAS SUBORDINADAS MEZANINO. 
 
6.4.1 As Cotas Subordinadas Mezanino são aquelas que se subordinam às Cotas Seniores para 
efeitos de amortização, resgate e distribuição dos rendimentos da carteira, nos termos 
deste Regulamento, mas que, para os mesmos efeitos, não se subordinam às Cotas 
Subordinadas Júnior. 
 
6.4.2 Caso a Classe Única permita a emissão de mais de uma Subclasse de Cotas Subordinadas 
Mezanino, conforme a lista de Subclasses no Anexo Definições Específicas da Classe, 
existirá uma ordem de prioridade dentre tais Subclasses, para efeitos de amortização, 
resgate e distribuição dos rendimentos da carteira, determinada conforme a numeração 
das Subclasses no Anexo Definições Específicas da Classe. Para evitar dúvidas, a  
Subclasse de Cotas Subordinadas Mezanino identificada com número "1" será mais 
prioritária em relação às demais, e assim sucessivamente. 
 
6.4.3 As Cotas Subordinadas Mezanino de cada série, deverão ser subscritas e integralizadas 
no prazo estabelecido no respectivo boletim de subscrição. 
 
6.4.4 As Cotas Subordinadas Mezanino de uma mesma Subclasse, independentemente da 
série, conferirão aos seus Cotistas os mesmos direitos e obrigações, conforme descritos 
neste Regulamento, excetuando -se os Parâmetros de Pagamento, que serão 
estabelecidos para série no respectivo Suplemento. 
 
6.4.5 Sem prejuízo de aprovação prévia por meio da Assembleia de Cotistas para emissão de 
nova série de Cotas Subordinadas Mezanino, a Administradora deverá notificar os 
Cotistas após a emissão de referidas novas Cotas Subordinadas Mezanino. 
 
6.5. COTAS SUBORDINADAS JÚNIOR. 
 
6.5.1 As Cotas Subordinadas Júnior são aquelas que se subordinam às Cotas Seniores e às 
Cotas Subordinadas Mezanino para efeito de amortização, resgate e distribuição dos 
rendimentos da carteira, nos termos deste Regulamento. 
 
6.5.2 As Cotas Subordinadas Júnior, da, conferirão aos seus Cotistas os mesmos direitos e 
obrigações, conforme descrito neste Regulamento e no respectivo Suplemento, 
conforme aplicável. 
Docusign Envelope ID: DB8EE5C1-4C79-45F6-B5B5-7CA241866564
 
6.5.3 As Cotas Subordinadas Júnior de cada emissão deverão ser subscritas e integralizadas 
no prazo estabelecido no respectivo Suplemento e/ou boletim de subscrição. 
 
6.6. EMISSÃO DE NOVAS COTAS. 
 
6.6.1 Emissões de novas séries de Cotas Seniores e de Cotas Subordinadas Mezanino e a 
possibilidade de emissão de novas Subclasses de Cotas Subordinadas Mezanino estão 
reguladas no Anexo Definições Específicas da Classe. 
 
6.6.2 Serão emitidas Cotas Subordinadas Júnior de tempos em tempos, conforme solicitação 
dos Cotistas titulares das Cotas Subordinadas Júnior ou determinação da 
Administradora, por solicitação da Gestora, nos termos do Anexo Definições 
Específicas da Classe, sem a necessidade de aprovação em Assembleia de Cotistas, 
desde que seja em montante necessário para (a) enquadramento dos Índices de 
Subordinação, do Índice de Cobertura, do Índice de Liquidez ou do Índice de Atraso 90, 
conforme aplicáveis; ou (b) enquadramento de qualquer outro critério do Fundo. 
 
6.6.3 Os Cotistas titulares de Cotas Subordinadas Júnior deverão ser notificados pela 
Administradora, por solicitação da Gestora, de novas emissões de Cotas Subordinadas 
Júnior com antecedência de pelo menos 5 (cinco) Dias Úteis. Referidos Cotistas deverão 
informar à Administradora, com cópia à Gestora, sobre o exercício de seu direito de 
preferência referido no item 6.6.4. abaixo até o 2º (segundo) Dia Útil anterior à data 
indicada pela Administradora para emissão de novas Cotas Subordinadas Júnior. Nos 
casos em que os titulares de Cotas Subordinadas Júnior desejem exercer o seu direito de 
preferência, a Administradora, com o auxílio da Gestora ficará responsável por realizar 
o controle do exercício desse direito por tais Cotistas. 
 
6.6.4 Caso o Anexo Definições Específicas da Classe preveja que a subscrição de Cotas 
Subordinadas Júnior não esteja limitada a um único Cotista e/ou suas Partes 
Relacionadas, os Cotistas titulares de Cotas Subordinadas Júnior terão preferência, na 
proporção de sua respectiva participação em tal Subclasse, mas não terão obrigação de 
subscrever as novas Cotas Subordinadas Júnior. 
 
6.7. DISTRIBUIÇÃO DE COTAS. 
 
6.7.1 A distribuição pública de Cotas de qualquer Subclasse ou série deverá observar os 
normativos em vigor à época editados pela CVM, bem como o regime de distribuição e 
o público-alvo da oferta estabelecido no respectivo Suplemento. 
 
6.7.2 As Cotas poderão ser objeto de distribuição pública ou de colocação privada, observadas 
as disposições e no respectivo Suplemento. 
Docusign Envelope ID: DB8EE5C1-4C79-45F6-B5B5-7CA241866564
 
6.7.3 Exceto se de outra forma disposto no respectivo Suplemento, será admitida a colocação 
parcial das Cotas. As Cotas que não forem colocadas no prazo estabelecido para a 
respectiva oferta serão canceladas pela Administradora. 
 
6.7.4 Os recursos recebidos pelo Fundo em decorrência da integralização das Cotas deverão 
ser mantidos em moeda corrente nacional ou aplicados nos Ativos Financeiros, até o 
encerramento da respectiva oferta ou a distribuição da quantidade mínima de Cotas, no 
caso de colocação parcial. Uma vez encerrada a respectiva oferta ou distribuída a 
quantidade mínima de Cotas, no caso de colocação parcial, os recursos decorrentes da 
integralização das Cotas poderão ser investidos conforme previsto no presente 
Regulamento. 
 
6.7.5 Enquanto existirem Cotas Seniores e/ou Cotas Subordinadas Mezanino em circulação, 
o(s) Índice(s) de Subordinação será(ão) calculado(s) pela Gestora e informado(s) aos 
Cotistas através do Relatório de Gestão. 
 
6.7.6 O funcionamento desta Classe Única não está condicionado à distribuição de uma 
quantidade mínima de Cotas. 
 
6.8. SUBSCRIÇÃO E INTEGRALIZAÇÃO DE COTAS. 
 
6.8.1 Em cada data de integralização de Cotas Seniores ou Cotas Subordinadas Mezanino o 
Índice de Cobertura Sênior e o(s) Índice(s) de Cobertura Mezanino não podem ser 
inferiores a 1,00 (um inteiro), considerando -se pro forma as integralizações a serem 
realizadas, conforme informações fornecidas pela Administradora. 
 
6.8.2 Para fins de enquadramento da carteira do Fundo aos critérios acima previstos, em cada 
data de integralização de Cotas Seniores e Cotas Subordinadas Mezanino, poderão ser 
emitidas Cotas Subordinadas Júnior pelo Fundo, desde que respeitados os 
procedimentos previstos neste Capítulo. 
 
6.8.3 As Cotas serão integralizadas, (a) na respectiva 1ª Data de Integralização, pelo Valor 
Unitário de Emissão; e, (b) a partir do Dia Útil seguinte à respectiva 1ª Data de 
Integralização, pelo valor atualizado da Cota da respectiva Subclasse ou série desde a 1ª 
Data de Integralização até o dia da efetiva integralização, na forma do CAPÍTULO 9 
deste Anexo Descritivo. 
 
6.8.4 Para fins do disposto no item 6.8.3. acima, (a) caso os recursos sejam entregues pelo 
subscritor até as 16h00 (dezesseis horas), será utilizado o valor da Cota em vigor no 
respectivo Dia Útil; e (b) caso os recursos sejam entregues pelo subscritor após as 16h00 
(dezesseis horas), os recursos serão devolvidos ao subscritor para nova transferência de 
recursos no próximo Dia Útil. 
Docusign Envelope ID: DB8EE5C1-4C79-45F6-B5B5-7CA241866564