 
 
REGULAMENTO DO OTMOW I FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS 
RESPONSABILIDADE LIMITADA 
 
CAPÍTULO 1 – FUNDO 
 
1.1 O Otmow I Fundo de Investimento em Direitos Creditórios Responsabilidade 
Limitada é um fundo de investimento em direitos creditórios constituído sob a 
forma de condomínio de natureza especial e com prazo de duração 
indeterminado (“Fundo”), regido pelo presente regulamento (“Regulamento”), 
pela Lei nº 10.406, de 10 de janeiro de 2002 (“Código Civil”), pela Resolução do 
Conselho Monetário Nacional (“CMN”) nº 2.907, de 29 de novembro de 2001, 
pela parte geral e o Anexo Normativo II da Resolução da Comissão de Valores 
Mobiliários (“CVM”) nº 175, de 23 de dezembro de 2022, conforme alterada 
(“Resolução CVM 175 ”) e pelas demais disposições legais e regulamentares 
aplicáveis. 
 
1.2 O Fundo possui uma única classe de cotas, a qual possui subclasses, na forma 
do §3º, do artigo 5º, da parte geral da Resolução CVM 175 e conforme disposto 
no Anexo Descritivo que compõe o Anexo I a este Regulamento, observadas 
ainda as disposições específi cas previstas no Anexo Definições Específicas da 
Classe que compõe o Anexo VI a este Regulamento, sendo vedada a afetação 
ou a vinculação, a qualquer título, de parcela do patrimônio do Fundo a 
qualquer subclasse de Cotas. 
 
1.3 Todos os termos e expressões iniciados em letras maiúsculas, utilizados na 
parte geral do Regulamento e em seus Anexos têm os significados que lhes são 
atribuídos no Anexo II a este Regulamento e no Anexo Definições Específicas 
da Classe, exceto se de outro modo expressamente especificado. Além disso, 
(a) sempre que exigido pelo contexto, as definições contidas neste 
Regulamento e nos Anexos aplicar -se-ão tanto no singular quanto no plural e 
o gênero masculino incluirá o feminino, e vice-versa; (b) referências a qualquer 
documento incluem todas as suas alterações, substituições, consolidações e 
complementações, salvo se expressame nte disposto de forma diferente; 
(c) referências a disposições legais e regulamentares serão interpretadas como 
referências às referidas disposições conforme alteradas, estendidas, 
consolidadas ou reformuladas; (d) salvo se de outra forma expressamente 
estabelecido neste Regulamento e/ou nos Anexos, referências a capítulos, 
itens e anexos aplicam-se a capítulos, itens e anexos deste Regulamento e/ou 
dos Anexos; e (e) referências a quaisquer partes incluem seus sucessores, 
representantes e cessionários autorizados. 
 
1.4 O presente Regulamento inclui seus anexos, sendo que na hipótese de 
divergência entre (i) as disposições dos Anexos e as disposições do 
 
 
Regulamento, prevalecerão as disposições dos Anexos; e (ii) as disposições do 
Anexo Descritivo e do Anexo Definições Específicas da Classe, prevalecerão as 
disposições do Anexo Definições Específicas da Classe.  
 
CAPÍTULO 2 – DOS PRESTADORES DE SERVIÇOS DO FUNDO 
 
2.1 Administração. O Fundo é administrado pela Administradora. 
 
2.1.1 A Administradora, observadas as limitações estabelecidas neste 
Regulamento e nas disposições legais e regulamentares pertinentes, tem amplos e 
gerais poderes para praticar todos os atos necessários à administração do Fundo , 
na sua respectiva esfera de atuação. 
 
2.1.2 Não será de responsabilidade da Administradora o exercício da gestão do 
Fundo, que compete à Gestora, única titular dos direitos e obrigações decorrentes 
de tal condição, conforme estabelecido neste Regulamento e na legislação vigente. 
 
2.1.3 Incluem-se entre as obrigações da Administradora aquelas dispostas nos 
artigos 82 e 83, conforme aplicáveis, 104 e 106 da parte geral da Resolução CVM 
175 e nos artigos 27, 30 e 31 do Anexo Normativo II da Resolução CVM 175. Sem 
prejuízo de seus outros deveres legais e regulamentares, incluem -se entre as 
obrigações da Administradora: 
 
(i) diligenciar para que sejam mantidos, às suas expensas, atualizados 
e em perfeita ordem: 
 
(a) o registro dos Cotistas; 
 
(b) o livro de atas das Assembleias Gerais de Cotistas e de Assembleias 
Especiais de Cotistas; 
 
(c) o livro de presença de Cotistas; 
 
(d) o registro de todos os fatos contábeis referentes às operações e ao 
patrimônio do Fundo; e 
 
(e) os pareceres do Auditor Independente. 
 
(ii) solicitar, se for o caso, a admissão à negociação das Cotas em 
mercado organizado; 
 
 
 
(iii) pagar a multa cominatória às suas expensas, nos termos da 
legislação vigente, por cada dia de atraso no cumprimento dos prazos 
previstos na regulamentação aplicável; 
 
(iv) elaborar e divulgar as informações periódicas e eventuais da Classe 
Única; 
 
(v) manter atualizada junto à CVM a lista de todos os prestadores de 
serviços contratados pelo Fundo, inclusive os Prestadores de Serviços 
Essenciais, bem como as demais informações cadastrais do Fundo e da 
Classe Única; 
 
(vi) manter serviço de atendimento aos Cotistas, responsável pelo 
esclarecimento de dúvidas e pelo recebimento de reclamações; 
 
(vii) monitorar os Eventos de Verificação do Patrimônio Líquido 
Negativo, nos termos do disposto no  no Anexo Definições Específicas da 
Classe;  
 
(viii) cumprir as deliberações das Assembleias de Cotistas, conforme 
aplicável;  
 
(ix) protocolar na CVM, com o auxílio da Gestora, o documento de 
constituição do Fundo, o presente Regulamento, seus Anexos e 
aditamentos, nos termos da Resolução CVM 175; 
 
(x) providenciar o registro do Regulamento, juntamente com o Anexo 
Descritivo e o Anexo Definições Específicas da Classe, bem como de  seus 
eventuais aditamentos por meio de sistema eletrônico disponibilizado pela 
CVM; 
 
(xi) fornecer, anualmente, aos Cotistas, documento contendo 
informações sobre os rendimentos auferidos no ano civil e, com base nos 
dados relativos ao último dia do mês de dezembro, sobre o número de 
Cotas de sua propriedade e seu respectivo valor; 
 
 
 
(xii) enviar informe mensal à CVM, por meio do sistema de envio de 
documentos disponível na página da CVM, na rede mundial de 
computadores, conforme modelo e conteúdo disponíveis em tal página, 
observado o prazo de 15 (quinze) dias após o encerramento de cada mês do 
calendário civil, com base no último Dia Útil daquele mês, nos termos do 
artigo 27, inciso III, do Anexo Normativo II da Resolução CVM 175; 
 
(xiii) encaminhar o demonstrativo de composição e diversificação das 
aplicações da Classe Única à CVM, mensalmente, por meio de sistema 
eletrônico disponível na rede mundial de computadores, conforme 
formulário disponível no referido sistema, observando o prazo d e 15 
(quinze) dias após o encerramento do mês a que se referirem as 
informações, nos termos do artigo 27, inciso IV, do Anexo Normativo II da 
Resolução CVM 175; 
 
(xiv) encaminhar o demonstrativo trimestral à CVM, por meio de sistema 
eletrônico disponível na rede mundial de computadores, no prazo de 45 
(quarenta e cinco) dias após o encerramento do trimestre civil a que se 
referirem as informações, nos termos do artigo 27 , inciso V, do Anexo 
Normativo II da Resolução CVM 175; 
 
(xv) manter, separadamente registros com informações completas sobre 
toda e qualquer modalidade de negociação realizada entre a 
Administradora, Gestora, Custodiante, Consultor Especializado, Entidade 
Registradora e respectivas Partes Relacionadas, de um lado; e  a Classe 
Única, de outro; 
 
(xvi) efetuar o recolhimento dos impostos incidentes sobre a 
rentabilidade auferida pelos Cotistas, nos termos da legislação aplicável;  
 
(xvii) calcular e divulgar o valor das Cotas e do Patrimônio Líquido, todo 
Dia Útil; 
 
(xviii) encaminhar ao Sistema de Informações de Créditos do Banco 
Central do Brasil - SCR documento composto pelos dados individualizados 
de risco de crédito referentes aos Direitos Creditórios, conforme modelos 
disponíveis na página do Banco Central do Brasil na rede mundial de 
computadores;  
 
 
 
(xix) obter do Gestor autorização específica da operação de crédito do 
devedor, passível de comprovação, para fins de consulta às informações 
constantes do Sistema de Informações de Créditos do Banco Central do 
Brasil - SCR, caso esta venha a ser realizada; 
 
(xx) disponibilizar, mensalmente, em seu website, as informações 
previstas no artigo 35 do Anexo Complementar V das Regras e 
Procedimentos da ANBIMA, ou no dispositivo que venha a substituí-lo; 
 
(xxi) divulgar todas as informações obrigatórias e periódicas exigidas pela 
regulamentação pertinente e por este Regulamento; 
 
(xxii) no caso de liquidação, dissolução, intervenção, decretação de 
falência ou decretação de Regime de Administração Especial Temporária 
(RAET), ou, ainda, regimes similares, em relação ao Custodiante, requerer, 
às expensas do Fundo, a substituição do Custodiante; 
 
observar as disposições constantes neste Regulamento; e 
 
(xxiii) observar as disposições do Código ANBIMA e das Regras e 
Procedimentos ANBIMA, conforme aplicável. 
 
2.1.4 A Administradora será responsável pela prestação direta dos serviços de 
administração fiduciária, e pela prestação direta dos serviços ou pela contratação 
em nome do Fundo, conforme o caso, dos seguintes serviços: 
 
(i) registro dos Direitos Creditórios adquiridos pela Classe Única em 
Entidade Registradora, conforme aplicável; 
 
(ii) guarda física ou eletrônica da documentação que constitui o lastro 
dos Direitos Creditórios adquiridos pela Classe Única; 
 
(iii) liquidação física ou eletrônica e financeira dos Direitos Creditórios; 
 
(iv) tesouraria, controle e processamento dos ativos integrantes da 
carteira do Fundo; 
 
(v) escrituração das Cotas; 
 
 
 
(vi) auditoria independente; e 
 
(vii) custódia dos ativos e passivos do Fundo, conforme aplicável, 
incluindo a custódia dos Direitos Creditórios Transferidos que não sejam 
passíveis de registro. 
 
2.1.5 A Administradora poderá contratar outros serviços em benefício do Fundo 
ou da Classe Única e que não estejam listados no item 2.1.4 acima, observado que, 
nesse caso: (i) a contratação não ocorre em nome do Fundo, salvo previsão no 
Regulamento ou aprovação em assembleia; e (ii) caso o prestador de serviço 
contratado não seja um participante de mercado regulado pela CVM ou o serviço 
prestado ao Fundo não se encontre dentro da esfera de atuação da CVM, a 
Administradora deve fiscalizar as atividades do terceiro contratado relacionadas ao 
Fundo.  
 
2.2 Gestão. A gestão da carteira do Fundo é realizada pela Gestora.  
 
2.2.1 A Gestora, observadas as limitações previstas neste Regulamento, na lei e 
na regulamentação aplicável, tem poderes para praticar os atos necessários à 
gestão da carteira do Fundo. 
 
2.2.2 Incluem-se entre as obrigações da Gestora, aquelas dispostas nos artigos 
84, 85, conforme aplicáveis, 105 e 106 da parte geral da Resolução CVM 175, bem 
como no parágrafo terceiro do artigo 27 e nos artigos 32 e 33 do Anexo Normativo 
II da Resolução CVM 17 5, ou nos dispositivos que venham a substituí -los. Sem 
prejuízo do disposto na regulamentação aplicável, a Gestora é responsável pelas 
seguintes atividades: 
 
(i) informar à Administradora, de imediato, caso ocorra qualquer 
alteração de prestador de serviço contratado pela Gestora, em nome do 
Fundo; 
 
(ii) providenciar a elaboração do material de divulgação da Classe Única 
para utilização pelos distribuidores, às suas expensas;  
 
(iii) diligenciar para manter atualizada e em perfeita ordem, às suas 
expensas, a documentação relativa às operações da Classe Única; 
 
(iv) manter a carteira de ativos enquadrada aos limites de composição e 
concentração e, se for o caso, de exposição ao risco de capital do Fundo; 
 
 
 
(v) cumprir as deliberações das Assembleias de Cotistas, conforme 
aplicável; 
 
(vi) executar a política de investimentos da Classe Única prevista no 
Anexo Descritivo e detalhada no Anexo Definições Específicas da Classe, 
devendo analisar e selecionar os Direitos Creditórios para a carteira de 
ativos, observados os parâmetros mínimos previ sto no artigo 33, inciso II, 
do Anexo Normativo II da Resolução CVM 175; 
 
(vii) receber e analisar a documentação que evidencie o lastro dos 
Direitos Creditórios, conforme o disposto no Anexo Definições Específicas 
da Classe, sendo que a metodologia e os resultados obtidos deverão ser 
colocados à disposição da Administradora, da Agênc ia Classificadora de 
Risco (caso contratada pela Gestora), do Auditor Independente e dos órgãos 
reguladores; 
 
(viii) obter de cada Devedor autorização específica, passível de 
comprovação, por meio de declaração a ser prestada pelo Devedor na 
respectiva CCB, para fins de consulta às informações constantes do Sistema 
de Informações de Créditos do Banco Central do Brasil - SCR, caso esta 
venha a ser realizada;  
 
(ix) (a) registrar, diretamente ou por meio de prestador de serviço 
subcontratado, os Direitos Creditórios passíveis de registro em Entidade 
Registradora ou em mercado de balcão organizado autorizado pela CVM, 
ou depositá-los em depositário central autorizado pela CVM ou pelo BACEN; 
ou (b) entregar os Direitos Creditórios que não sejam passíveis de registro 
ao Custodiante; 
 
(x) na hipótese de ocorrer substituição de Direitos Creditórios, por 
qualquer motivo, diligenciar para que a relação entre risco e retorno da 
carteira de Direitos Creditórios não seja alterada, nos termos da política de 
investimentos; 
 
(xi) efetuar a correta formalização dos documentos relativos à 
Transferência dos Direitos Creditórios;  
 
 
 
(xii) celebrar, em nome da Classe Única, todos os documentos relativos 
à negociação dos Direitos Creditórios e dos Ativos Financeiros, devendo 
encaminhar à Administradora, no prazo previsto na Resolução CVM 175, 
uma cópia de cada documento que firmar em nome da Classe Única;  
 
(xiii) comprar e vender os Direitos Creditórios e Ativos Financeiros, em 
estrita observância às regras relativas à política de investimento, 
composição e diversificação da carteira previstas no Anexo Definições 
Específicas da Classe, negociando os respectivos preços e condições, bem 
como monitorar as recompras e a liquidação dos Direitos Creditórios; 
 
(xiv) avaliar a aderência do risco de performance dos Direitos Creditórios 
à política de investimento descrita no Anexo Definições Específicas da 
Classe; 
 
(xv) acompanhar diariamente o enquadramento de todos os limites, 
condições e vedações estabelecidos no Regulamento do Fundo, bem como 
na legislação, normas da CVM, da Secretaria da Receita Federal do Brasil – 
SRF e da ANBIMA aplicáveis à carteira do Fundo e ao público-alvo para o 
qual são destinados, nos termos do Anexo Definições Específicas da Classe; 
 
(xvi) monitorar o cumprimento, pela Classe Única, dos índices e 
parâmetros definidos no Anexo Descritivo da Classe Única, devendo 
informar à Administradora, ao Consultor Especializado e à Cedente eventual 
desenquadramento de tais índices e parâmetros, no mesmo Dia Útil em que 
tal desenquadramento tenha sido verificado; 
 
(xvii) monitorar (a) a adimplência da carteira de Direitos Creditórios e, em 
relação aos Direitos Creditórios Inadimplidos, diligenciar para que sejam 
adotados os procedimentos de cobrança, através do Agente de Cobrança 
Extraordinária; e (b) mensalmente, a taxa de retorno dos Direitos 
Creditórios, considerando, no mínimo, as informações disponíveis sobre 
pagamentos, pré-pagamento e inadimplência dos Direitos Creditórios; 
 
(xviii) monitorar a ocorrência de quaisquer Eventos de Desalavancagem, 
Eventos de Realavancagem e Eventos de Verificação do Patrimônio Líquido 
Negativo, nos termos do disposto no Anexo Definições Específicas da Classe;  
 
(xix) monitorar a ocorrência de quaisquer Eventos de Avaliação, Eventos 
de Avaliação Adicionais, Eventos de Liquidação Antecipada , Eventos de 
 
 
Desalavancagem e Eventos de Realavancagem , nos termos do Anexo 
Definições Específicas da Classe; 
 
(xx) informar à Administradora, em até 3 (três) Dias Úteis, sobre  a 
contratação de Agência Classificadora de Risco para as Cotas de qualquer 
Subclasse; 
 
(xxi) fornecer às Agências Classificadoras de Risco as informações e 
documentos necessários para a preparação ou atualização periódica da 
classificação de risco das Cotas, se for o caso; 
 
(xxii) fornecer à Administradora e às autoridades fiscalizadoras, sempre 
que solicitado, na esfera de sua competência, informações relativas às 
operações do Fundo e às demais atividades que vier a desenvolver durante 
a gestão da carteira do Fundo; 
 
(xxiii) fornecer tempestivamente, no menor prazo possível, mediante 
solicitação da Administradora, subsídios para que a Administradora 
defenda os interesses do Fundo diante de eventuais notificações, avisos, 
autos de infração, multas ou quaisquer outras penalidade s aplicadas pelas 
autoridades fiscalizadoras em decorrência das atividades desenvolvidas 
pela Gestora; 
 
(xxiv) estruturar o Fundo, desempenhando as atividades descritas no 
artigo 33, parágrafo 1º do Anexo Normativo II da Resolução CVM 175; 
 
(xxv) elaborar e encaminhar à Administradora, em até 40 (quarenta) dias 
após o encerramento do trimestre civil a que se referirem as informações, 
o relatório contendo as informações previstas no artigo 27, §3º, do Anexo 
Normativo II à Resolução CVM nº 175; 
 
(xxvi) solicitar a convocação da Assembleia Geral de Cotistas ou 
Assembleia de Cotistas; 
 
(xxvii) monitorar, diariamente, as Alocações Mínimas; 
 
(xxviii) monitorar a ocorrência de quaisquer Eventos de Avaliação e Eventos 
de Liquidação Antecipada; 
 
 
 
(xxix) envidar seus melhores esforços para que a Classe Única mantenha o 
prazo médio de sua carteira de Ativos Financeiros em níveis que 
possibilitem o enquadramento do Fundo, para fins tributários, como fundo 
de investimento de longo prazo. Não há garantia, contudo, de que a Classe 
Única terá o tratamento tributário aplicável aos fundos de investimento de 
longo prazo;  
 
(xxx) receber e verificar os Documentos Comprobatórios dos Direitos 
Creditórios que evidenciam a existência, integridade e titularidade do lastro 
dos Direitos Creditórios e títulos representativos de crédito na forma 
estabelecida neste Regulamento; 
 
(xxxi) fiscalizar o prestador de serviços que efetuar a verificação do lastro, 
se contratado; 
 
(xxxii) confirmar o recebimento, previamente à respectiva Data de 
Aquisição e Pagamento, dos arquivos contendo a totalidade dos 
Documentos Complementares dos Direito Creditórios; 
 
(xxxiii) observar as disposições constantes neste Regulamento; e 
 
(xxxiv) observar as disposições do Código ANBIMA e das Regras e 
Procedimentos ANBIMA, conforme aplicável. 
 
2.2.3 A Gestora será responsável pela prestação direta dos serviços de gestão 
da carteira do Fundo, e pela prestação direta dos serviços ou pela contratação em 
nome do Fundo, conforme o caso dos seguintes serviços: 
 
(i) intermediação de operações para a carteira de ativos; 
 
(ii) distribuição de Cotas; 
 
(iii) consultoria de investimentos; 
 
(iv) consultoria especializada, que objetive dar suporte e subsidiar a 
Gestora, em suas atividades de análise e seleção de Direitos Creditórios 
para integrarem a carteira do Fundo; 
 
 
 
(v) classificação de risco por Agência Classificadora de Risco, se houver; 
 
(vi) formador de mercado; 
 
(vii) cogestão da carteira de ativos; 
 
(viii) agente de cobrança dos Direitos Creditórios; e 
 
(ix) verificação do lastro dos Direitos Creditórios.  
 
2.2.4 A Gestora poderá contratar outros serviços em benefício do Fundo ou da 
Classe Única e que não estejam listados no item 2.2.3 acima, observado que, nesse 
caso: (i) a contratação não ocorre em nome do Fundo, salvo previsão no 
Regulamento ou aprovação em assembleia; e (ii) caso o prestador de serviço 
contratado não seja um participante de mercado regulado pela CVM ou o serviço 
prestado ao Fundo não se encontre dentro da esfera de atuação da CVM, a Gestora 
deverá fiscalizar as atividades do terceiro contratado relacionadas ao Fundo. 
 
2.3 É vedado aos Prestadores de Serviços Essenciais em suas respectivas esferas 
de atuação, praticar os seguintes atos em nome do Fundo, em relação a 
qualquer Classe Única: 
 
(i) receber ou orientar o recebimento de depósito em conta corrente que não 
seja de titularidade da Classe Única ou não seja conta-vinculada; 
 
(ii) contrair ou efetuar empréstimos, salvo nas hipóteses previstas na 
regulamentação aplicável; 
 
(iii) prestar fiança, aval, aceite ou qualquer outra forma de retenção de risco; 
 
(iv) vender Cotas à prestação, sem prejuízo da possibilidade de integralização a 
prazo de Cotas subscritas; 
 
(v) garantir rendimento predeterminado aos Cotistas; 
 
(vi) utilizar recursos da Classe Única para pagamento de seguro contra perdas 
financeiras de Cotistas; 
 
 
 
(vii) praticar qualquer ato de liberalidade; 
 
(viii) aceitar que as garantias em favor da Classe Única sejam formalizadas em 
nome de terceiros que não representem o Fundo, ressalvada a possibilidade de 
formalização de garantias em favor da Administradora, da Gestora ou terceiros que 
representem o Fundo ou a Classe Única como titular da garantia, que devem 
diligenciar para segregá-las adequadamente dos seus próprios patrimônios; 
 
(ix) emitir Cotas em desacordo com este Regulamento; 
 
(x) realizar operações e negociar com ativos financeiros ou modalidades de 
investimento não previstos neste Regulamento; 
 
(xi) aplicar recursos do Fundo diretamente no exterior; e 
 
(xii) adquirir Cotas. 
 
2.4 É vedado à Gestora e ao Consultor Especializado receber qualquer 
remuneração, benefício ou vantagem, direta ou indiretamente, que 
potencialmente prejudique a sua independência na tomada de decisão de 
investimento ou de seleção de Direitos Creditórios, respectivamente. 
 
2.5 Substituição e renúncia dos Prestadores de Serviços Essenciais  e do 
Custodiante. Qualquer dos Prestadores de Serviços Essenciais ou o Custodiante 
poderá renunciar à sua prestação de serviços ao Fundo, mediante o envio de 
correio eletrônico endereçado a cada Cotista e desde que convoque, no 
mesmo ato, Assembleia de Cotistas, a ser realizada no prazo máximo de 15 
(quinze) dias contados da convocação, para deliberar sobre a (a) sua 
substituição; ou (b) liquidação antecipada do Fundo. 
 
2.5.1 No caso de decretação de Regime de Administração Especial Temporária 
(RAET), intervenção ou liquidação extrajudicial de algum dos Prestadores de 
Serviços Essenciais ou do Custodiante, também deve ser convocada Assembleia de 
Cotistas, no prazo de 2 (dois) Dias Úteis contados da respectiva decretação, para: 
(a) nomeação de representante dos Cotistas; e (b) deliberação acerca da 
(1) substituição do Prestador de Serviço Essencial  ou do Custodiante ; ou 
(2) liquidação antecipada do Fundo. 
 
 
 
2.5.2 Na hipótese de deliberação pela liquidação do Fundo, os Prestadores de 
Serviços Essenciais e o Custodiante obrigam-se a permanecer no exercício de sua 
função até o término do processo de liquidação. 
 
2.5.3 A substituição dos Prestadores de Serviços Essenciais e do Custodiante 
também poderá ocorrer mediante deliberação da Assembleia de Cotistas, a qual 
deverá nomear instituição habilitada para substituí-lo. 
 
2.5.4 Na hipótese de deliberação da Assembleia de Cotistas pela substituição de 
qualquer Prestador de Serviço Essencial  ou do Custodiante , este deverá 
permanecer no exercício regular de suas funções até que seja efetivamente 
substituído, o que deverá ocorrer em no máximo 180 (cento e oitenta) dias 
contados da data de realização da referida Assembleia de Cotistas. Caso a 
Assembleia de Cotistas delibere pela substituição do Prestador de Serviço Essencial 
ou Custodiante, mas não nomeie instituição habilitada para substituí-lo, deverá(ão) 
ser convocada(s) nova(s) Assembleia(s) de Cotistas para deliberar sobre a 
nomeação de nova instituição, observado o prazo acima. 
 
2.5.5 Caso tenha decorrido o prazo máximo 180 (cento e oitenta) dias contados 
da data de realização da referida Assembleia de Cotistas  sem que tenha sido 
deliberada a substituição do Prestador de Serviço Essencial ou do Custodiante em 
Assembleia de Cotistas, ou sem que o substituto apontado em tal Assembleia de 
Cotistas tenha efetivamente assumido as funções do Prestador de Serviço Essencial 
do Fundo ou do Custodiante , a Administradora iniciará os procedimentos para a 
liquidação antecipada do Fundo, nos termos deste Regulamento, e comunicará tal 
fato à CVM, devendo a Gestora permanecer no exercício de suas funções até a 
conclusão do processo de liquidação do Fundo e a Administradora e o Custodiante 
até o cancelamento do registro do Fundo na CVM. 
 
2.5.6 O Prestador de Serviços Essencial e o Custodiante deverá, sem qualquer 
custo adicional para o Fundo: (a) colocar à disposição da instituição que vier a 
substituí-lo, no prazo de até 15 (quinze) Dias Úteis contados da realização da 
respectiva Assembleia de Cotistas que deliberou sua substituição, todos os 
registros, relatórios, extratos, bancos de dados e dem ais informações sobre o 
Fundo de forma que a instituição substituta possa cumprir os deveres e obrigações 
do Prestador de Serviço Essencial ou Custodiante, conforme o caso, sem solução 
de continuidade; bem como (b) prestar qualquer esclarecimento sobre a prestação 
dos serviços ao Fundo que lhe venha a ser solicitado pela instituição que vier a 
substituí-la. 
 
 
 
2.5.7 Nas hipóteses de substituição do Prestador de Serviço Essencial ou do 
Custodiante e de liquidação antecipada do Fundo, aplicam -se, no que couberem, 
as normas em vigor sobre responsabilidade civil ou criminal de administradores, 
diretores e gerentes de instituições financeiras, independentemente das que 
regem a responsabilidade civil do próprio Prestador de Serviço Essencial  e do 
Custodiante. 
 
2.6 Substituição e renúncia dos Demais Prestadores de Serviços. A renúncia, pelos 
demais prestadores de serviço do Fundo, das funções assumidas perante o 
Fundo, nos termos deste Regulamento e do contrato celebrado entre o Fundo 
e o respectivo prestador de serviço, deverá ser realizada mediante o envio de 
notificação aos Prestadores de Serviços Essenciais com antecedência de 90 
(noventa) dias. 
 
2.6.1 Na hipótese de (i) envio de notificação de renúncia pelos demais 
prestadores de serviço do Fundo ou (ii) ocorrência de Evento de Insolvência 
relacionado ao prestador de serviço, decretação de Regime de Administração 
Especial Temporária (RAET), intervenção ou liquidação extrajudicial do prestador 
de serviço, conforme aplicável, (a) a Administradora deverá imediatamente, 
publicar Fato Relevante, comunicando tal fato aos Cotistas, (b) da data do 
recebimento da notificação de renúncia ou ocorrência de evento de scrito no item 
(ii) acima até a data de realização da Assembleia de Cotistas de que trata o item (c) 
abaixo, a Administradora ou a Gestora, conforme o caso, deverá consultar e buscar 
obter propostas de empresas especializadas e credenciadas perante a CVM, 
conforme o caso, para a prestação dos serviços, com capacidade técnica para 
assumir as respectivas funções, em substituição ao prestador de serviço que tenha 
notificado sua renúncia; e (c) a Administradora deverá no prazo de até 30 (trinta) 
dias contados d a data da comunicação da renúncia ou ocorrência de evento 
descrito no item (ii) acima, convocar Assembleia de Cotistas para deliberar sobre a 
substituição do prestador de serviço, devendo a referida assembleia ocorrer em 
prazo não superior a 15 (quinze) dias contados da convocação. 
 
2.6.2 Caso a Assembleia de Cotistas delibere pela substituição do prestador de 
serviço do Fundo, mas não nomeie prestador de serviços habilitado para substituí-
lo, deverá(ão) ser convocada(s) nova(s) Assembleia(s) de Cotistas para deliberar 
sobre a nomeação de novo prestador de serviço habilitado. 
 
2.6.3 Na hipótese de renúncia, o prestador de serviço do Fundo, conforme o caso, 
deverá permanecer no exercício regular de suas funções até que seja efetivamente 
substituído, o que deverá ocorrer em, no máximo, 90 (noventa) dias contados da 
data de comunicação da renúncia à Administradora e/ou à Gestora.  
 
 
 
CAPÍTULO 3 – RESPONSABILIDADE DOS PRESTADORES DE SERVIÇOS ESSENCIAIS E 
DEMAIS PRESTADORES DE SERVIÇOS DO FUNDO 
 
3.1 Os Prestadores de Serviços Essenciais e demais prestadores de serviços do 
Fundo respondem perante a CVM, os Cotistas e quaisquer terceiros, nas suas 
respectivas esferas de atuação, sem solidariedade entre si ou com o Fundo, por 
seus próprios atos e omissões contrários à lei, ao Regulamento ou à 
regulamentação vigente  aplicável, sem prejuízo do exercício do dever de 
fiscalizar, nas hipóteses previstas na regulamentação aplicável. 
 
3.1.1 Caso os serviços contratados pelos Prestadores de Serviços Essenciais com 
terceiros não sejam aqueles listados nos itens 2.1.4 e 2.2.3 acima, (i) a contratação 
não ocorrerá em nome do Fundo, salvo aprovação em Assembleia de Cotistas; e 
(ii) caso o prestador de serviço contratado não seja um participante de mercado 
regulado pela CVM, ou o serviço prestado ao Fundo não se encontre dentro da 
esfera de atuação da CVM, o Prestador de Serviço Essencial competente será 
responsável pela sua contratação e deverá fiscalizar tal serviço. 
 
3.2 Os Prestadores de Serviços Essenciais respondem, perante os Cotistas, em suas 
respectivas esferas de atuação, por eventuais prejuízos causados em virtude 
de condutas contrárias a este Regulamento, à lei ou à regulamentação 
aplicável, comprovados em sentença judicial ou arbitral transitada em julgado. 
 
3.2.1 Os Prestadores de Serviços Essenciais não serão responsabilizados por 
prejuízos, danos ou perdas, inclusive de rentabilidade, que o Fundo venha a sofrer 
em virtude da realização de suas operações. 
 
3.3 Não há solidariedade entre os prestadores de serviços do Fundo, incluindo os 
Prestadores de Serviços Essenciais, e a contratação de outros prestadores de 
serviços não altera o regime de responsabilidade dos Prestadores de Serviços 
Essenciais e demais prest adores de serviço perante os Cotistas, o Fundo ou a 
CVM. Cada prestador de serviço do Fundo é o único responsável por suas ações 
e/ou omissões decorrentes do cumprimento e/ou descumprimento de suas 
obrigações perante o Fundo, e respondem exclusivamente perante o Fundo, os 
Cotistas, terceiros e as autoridades pelos danos e prejuízos que diretamente 
causarem quando procederem com dolo ou má-fé. 
 
3.4 Os serviços de administração e de gestão são prestados ao Fundo em regime 
de melhores esforços e como obrigação de meio, de forma que a 
Administradora e a Gestora não garante o resultado ou o desempenho dos 
investimentos dos Cotistas no Fundo, não sendo re sponsáveis, sob qualquer 
forma, por qualquer erro de julgamento ou por qualquer perda sofrida pelo 
Fundo ou por seus Cotistas, com exceção da hipótese de dolo ou má -fé do 
 
 
Administradora ou da Gestora, conforme comprovado por decisão judicial 
transitada em julgado. 
 
CAPÍTULO 4 – ENCARGOS E RATEIO DE DESPESAS E CONTINGÊNCIAS DO FUNDO 
 
4.1 Sem prejuízo dos encargos adicionais previstos no Anexo Definições Específicas 
da Classe, constituem Encargos do Fundo as seguintes despesas, que lhe 
podem ser debitadas diretamente, assim como de suas Classes de Cotas, se 
houver, sem prejuízo de outras despesas previstas na regulamentação 
aplicável: 
 
(i) taxas, impostos ou contribuições federais, estaduais, municipais ou 
autárquicas, que recaiam ou venham a recair sobre os bens, direitos e obrigações 
do Fundo ou da Classe Única; 
 
(ii) despesas com o registro de documentos, impressão, expedição e publicação 
de relatórios e informações periódicas previstas na Resolução CVM 175; 
 
(iii) despesas com correspondências de interesse do Fundo ou da Classe Única, 
inclusive comunicações aos Cotistas; 
 
(iv) honorários e despesas do Auditor Independente; 
 
(v) emolumentos e comissões pagas por operações da carteira de ativos do 
Fundo; 
 
(vi) despesas com a manutenção de ativos cuja propriedade decorra de 
execução de garantia ou de acordo com Devedor; 
 
(vii) honorários de advogado, custas e despesas processuais correlatas, 
incorridas em razão de defesa dos interesses do Fundo, em juízo ou fora dele, 
inclusive o valor da condenação imputada, se for o caso; 
 
(viii) gastos derivados da celebração de contratos de seguro sobre os ativos da 
carteira do Fundo, assim como a parcela de prejuízos da carteira não coberta por 
apólices de seguro, salvo se decorrente diretamente de culpa ou dolo dos 
prestadores dos serviços no exercício de suas respectivas funções; 
 
(ix) despesas relacionadas ao exercício de direito de voto decorrente de ativos 
da carteira do Fundo; 
 
 
 
(x) despesas com a realização de Assembleia de Cotistas; 
 
(xi) despesas inerentes à constituição, fusão, incorporação, cisão, 
transformação ou liquidação do Fundo ou da Classe Única; 
 
(xii) despesas com liquidação, registro e custódia de operações com ativos 
integrantes da carteira do Fundo; 
 
(xiii) despesas com o fechamento de câmbio, vinculadas às operações da carteira 
do Fundo; 
 
(xiv) despesas inerentes à distribuição primária de Cotas; 
 
(xv) despesas inerentes à admissão das Cotas à negociação em mercado 
organizado; 
 
(xvi) Taxa de Administração e Taxa de Gestão; 
 
(xvii) taxa máxima de distribuição das Cotas; 
 
(xviii) despesas relacionadas ao serviço de formação de mercado, se for o caso; 
 
(xix) despesas decorrentes de empréstimos contraídos em nome do Fundo ou da 
Classe Única, desde que de acordo com as hipóteses previstas na Resolução CVM 
175; 
 
(xx) despesas com a contratação de Agência Classificadora de Risco, se houver; 
 
(xxi) Taxa Máxima de Custódia; 
 
(xxii) despesas com o registro dos Direitos Creditórios em Entidade Registradora; 
 
(xxiii) despesas com a contratação do Consultor Especializado; e 
 
(xxiv) despesas com a contratação de agentes de cobrança, incluindo o Agente de 
Cobrança Extraordinária.  
 
 
 
4.2 As despesas não previstas neste Regulamento ou na regulamentação aplicável 
como Encargos devem correr por conta do Prestador de Serviço Essencial 
responsável por sua contratação, observado que a Gestora, sem prejuízo de 
sua responsabilidade prevista na Resolução CVM 175, poderá, às expensas da 
Classe Única, subcontratar terceiros para dar suporte e auxiliá -lo: (i) na 
verificação e validação dos Critérios de Elegibilidade; e (ii) na verificação do 
lastro dos Direitos Creditórios. 
 
4.3 Uma vez que o Fundo é constituído com Classe Única, todos os Encargos e 
contingências do Fundo serão debitados do patrimônio da Classe Única, 
respeitada a ordem de alocação descrita no CAPÍTULO 11 do Anexo Descritivo.  
 
CAPÍTULO 5 – ASSEMBLEIA DE COTISTAS 
 
5.1 Assembleia. O Fundo terá Assembleias de Cotistas, nos termos do Anexo 
Descritivo da Classe Única e do Anexo Definições Específicas da Classe. Para 
fins de entendimento, (i) a Assembleia de Cotistas em que sejam convocados 
todos os Cotistas da Classe Única para deliberação de matérias por todas as 
Subclasses, observadas as disposições do respectivo Anexo Descritivo, deverá 
ser entendida pelos Prestadores de Serviços Essenciai s e pelos Cotistas como 
uma Assembleia Geral; e (ii) as Assembleias de Cotistas convocadas par a 
deliberação de matérias apenas por determinadas Subclasses, observadas as 
disposições do respectivo Anexo Descritivo, deverão ser entendidas pelos 
Prestadores de Serviços Essenciais e pelos Cotistas como Assembleias 
Especiais, observadas em qualquer caso as disposições da Resolução CVM 175 
e do Anexo Descritivo. 
 
5.1.1 Anualmente, a Assembleia Geral de Cotistas deve deliberar sobre as 
demonstrações contábeis da Classe Única, e consequentemente do Fundo, 
observado o prazo regulamentar aplicável. 
 
5.1.2 Para os efeitos de cômputo de quórum e manifestações de voto, na 
Assembleia de Cotistas cada Cota corresponde a 1 (um) voto. 
 
5.1.3 Este Regulamento pode ser alterado pela Administradora, 
independentemente de aprovação pela Assembleia de Cotistas, sempre que tal 
alteração: (i) decorrer exclusivamente da necessidade de atendimento a normas 
legais ou regulamentares, exigências expressas da CVM, de entidade 
administradora de mercados organizados em que as Cotas do Fundo sejam 
admitidas à negociação ou de entidade autorreguladora; (ii) for necessária em 
virtude da atualização dos dados cadastrais de prestadores de serviços do Fundo 
ou da Cl asse Única; e (iii) envolver redução de taxa devida aos Prestadores de 
 
 
Serviços Essenciais ou aos demais prestadores de serviços do Fundo ou da Classe 
Única, devendo tais alterações serem comunicadas à Gestora e aos Cotistas nos 
prazos previstos na regulamentação aplicável. 
 
5.1.4 As alterações previstas nos incisos (i) e (ii) do item  5.1.3 acima devem ser 
comunicadas aos Cotistas, no prazo de até 30 (trinta) dias, contado da data em que 
tiverem sido implementadas. 
 
5.1.5 A alteração prevista no inciso (iii) do item  5.1.3 acima deve ser 
imediatamente comunicada aos Cotistas. 
 
5.2 Instalação. A Assembleia de Cotistas será instalada, em primeira ou segunda 
convocação, com a presença de qualquer número de Cotistas. 
  
5.3 Quórum de aprovação . Observados os quóruns específicos previstos neste 
Regulamento e no Anexo Definições Específicas da Classe, toda e qualquer 
matéria submetida à deliberação dos Cotistas deverá ser aprovada por maioria 
dos votos dos presentes. 
 
5.4 Convocação. A convocação da Assembleia de Cotistas deve ser feita com, no 
mínimo, 10 (dez) dias corridos de antecedência, e far-se-á por meio de correio 
eletrônico (e -mail) endereçado aos Cotistas, conforme dados de contato 
contidos no boletim de subscrição, cadastro do Cotista junto à Administradora, 
ou conforme posteriormente informados ao prestador de serviço responsável 
pelo recebimento de tal informação. 
 
5.4.1 A convocação deverá observar o disposto no artigo 72 e seguintes da parte 
geral da Resolução CVM 175. 
 
5.4.2 Não se realizando a Assembleia Geral em primeira convocação, a segunda 
convocação deve ser feita com antecedência mínima de 5 (cinco) dias da data de 
realização de referida Assembleia Geral. 
 
5.4.3 Admite-se que a segunda convocação da Assembleia Geral seja realizada 
em conjunto com a publicação do anúncio, o envio da carta ou de correio eletrônico 
da primeira convocação. 
 
5.4.4 A Assembleia de Cotistas pode reunir-se, a qualquer tempo, por convocação 
da Administradora, ou por solicitação da Gestora, do Custodiante ou de Cotistas 
 
 
detentores de Cotas que representem no mínimo 5% (cinco por cento) do total das 
Cotas em circulação. Tal solicitação deverá ser direcionada à Administradora, que 
deverá, no prazo máximo de 30 (trinta) dias contado do recebimento, convocar a 
Assembleia de Cotistas, nos termos do parágrafo 1º, do artigo 73, da parte geral da 
Resolução CVM 175.  
 
5.4.5 Independentemente das formalidades previstas neste Capítulo, será 
considerada regular a Assembleia de Cotistas a que comparecerem todos os 
Cotistas 
 
5.4.6 Representantes Autorizados na Assembleia de Cotistas . Somente podem 
votar na Assembleia Geral ou na Assembleia Especial os Cotistas inscritos no 
registro de cotistas na data da convocação da Assembleia Geral e/ou da Assembleia 
Especial, seus representantes legais ou procuradores legalmente constituídos. O 
procurador deve possuir mandato com poderes específicos para a representação 
do Cotista em assembleia, devendo entregar um exemplar do instrumento do 
mandato à mesa, para sua utilização e arquivamento pela  Administradora com 
antecedência mínima de 1 (um) Dia Útil da Assembleia de Cotistas. 
 
5.5 Forma e local . A Assembleia de Cotistas realizar -se-á de modo eletrônico, 
sendo que, quando houver necessidade de efetuar -se de outro modo, a 
convocação endereçada aos Cotistas indicará, com clareza, o lugar da 
Assembleia de Cotistas, que, em nenhum caso, poderá ser fora da localidade 
da sede da Administradora.  
 
5.5.1. A Assembleia de Cotistas pode ser realizada: (i) de modo exclusivamente 
eletrônico, caso os Cotistas somente possam participar e votar por meio de 
comunicação escrita ou sistema eletrônico; ou (ii) de modo parcialmente 
eletrônico, caso os Cotistas possam participar e votar tanto presencialmente 
quanto a distância por meio de comunicação escrita ou sistema eletrônico. 
 
5.5.2. A Assembleia Especial e a Assembleia Geral realizadas exclusivamente de 
modo eletrônico são consideradas como ocorridas na sede da Administradora.  
 
5.5.3. No caso de utilização de modo eletrônico, a Administradora deve adotar 
meios para garantir a autenticidade e a segurança na transmissão de informações, 
particularmente os votos, que devem ser proferidos por meio de Assinatura Digital 
ou outros meios eficazes para assegurar a identificação do Cotista. 
 
5.5.4. Os Cotistas podem votar por meio de comunicação escrita ou eletrônica, 
desde que recebida pela Administradora com, no mínimo, 2  (dois) dias de 
 
 
antecedência do início da Assembleia de Cotistas, observado o disposto na parte 
geral deste Regulamento e no Anexo Descritivo. 
 
5.6 Consulta Formal. As deliberações da Assembleia Geral de Cotistas poderão ser 
tomadas mediante processo de consulta formal dirigido pela Administradora a 
cada Cotista, para resposta no prazo mínimo de (a) 10 (dez) dias corridos 
contados da consulta por meio eletrônico; e (b) 15 (quinze) dias corridos, 
contados da consulta por meio físico, devendo constar da consulta todos os 
elementos informativos necessários ao exercício do direito de voto. A ausência 
de resposta por parte de qualquer Cotista será considera da como abstenção. 
A aprovação da matéria objeto da consulta formal obedecerá aos mesmos 
quóruns de aprovação previstos neste Regulamento, considerando -se a 
presentes os Cotistas que tenham respondido a consulta formal. 
 
CAPÍTULO 6 – INFORMAÇÕES OBRIGATÓRIAS E PERIÓDICAS 
 
6.1 A Administradora deverá prestar, na forma e dentro dos prazos estabelecidos, 
todas as informações obrigatórias e periódicas constantes da Resolução CVM 
175, sem prejuízo do disposto em demais normas aplicáveis e neste 
Regulamento. 
 
6.2 A Administradora divulgará qualquer Fato Relevante ocorrido ou relacionado 
ao funcionamento Fundo, da Classe Única ou aos ativos integrantes da carteira 
do Fundo, de modo a garantir, a todos os Cotistas, acesso às informações que 
possam, direta ou indireta mente, influenciar em suas decisões quanto à sua 
permanência no Fundo. 
 
6.2.1 Os fatos relevantes podem, excepcionalmente, deixar de ser divulgados se 
a Gestora e a Administradora, em conjunto, entenderem que sua revelação porá 
em risco interesse legítimo do Fundo, da Classe ou dos Cotistas, exceto na hipótese 
de a informação escapa r ao controle ou se ocorrer oscilação atípica na cotação, 
preço ou quantidade negociada de Cotas, casos em que a Administradora fica 
obrigada a divulgar fato relevante. 
 
6.2.2 É de responsabilidade dos demais prestadores de serviços do Fundo 
informar à Administradora sobre os Fatos Relevantes de que venham a ter 
conhecimento. 
 
6.2.3 A divulgação de Fato Relevante deverá observar o disposto na 
regulamentação aplicável, sem prejuízo do envio de comunicado sobre o referido 
 
 
Fato Relevante aos Cotistas por e-mail, nos endereços eletrônicos informados pelos 
referidos Cotistas à Administradora. 
 
6.2.4 Sem prejuízo de outras ocorrências relativas ao Fundo e à Classe Única, que 
poderão ser previstas no Anexo Descritivo e/ou no Anexo Definições Específicas da 
Classe, e das disposições previstas na Resolução CVM 175, são exemplos de fatos 
potencialmente relevantes do Fundo e/ou da Classe Única qualquer fato que possa 
influir de modo ponderável no valor das Cotas ou na decisão dos investidores de 
adquirir, resgatar, alienar ou manter Cotas, conforme o caso, incluindo os 
seguintes: 
 
(i) alteração no tratamento tributário conferido ao Fundo, à Classe 
Única ou aos Cotistas;  
 
(ii) contratação de formador de mercado e o término da prestação 
desse serviço; 
 
(iii) contratação ou substituição da Agência Classificadora de Risco, se 
houver; 
 
(iv) redução da classificação de risco de qualquer Subclasse da Classe 
Única, se houver;  
 
(v) alteração da Administradora e/ou da Gestora, nos termos da 
Resolução CVM 175;  
 
(vi) fusão, incorporação, cisão ou transformação da Classe Única; 
 
(vii) alteração do mercado organizado em que seja admitida a 
negociação das Cotas; 
 
(viii) cancelamento da admissão das Cotas à negociação em mercado 
organizado; e 
 
(ix) emissão de novas Cotas da subclasse sênior ou da subclasse 
subordinada mezanino da Classe Única. 
 
 
 
6.3 A Administradora deve enviar à CVM, através do Sistema de Envio de 
Documentos disponível na página da CVM na rede mundial de computadores: 
 
(i) em até 15 (quinze) dias após o encerramento do mês a que se referirem, o 
informe mensal à CVM, conforme modelo e conteúdo disponibilizado pela CVM;  
 
(ii) em até 15 (quinze) dias após o encerramento do mês a que se referirem, o 
demonstrativo de composição e diversificação das aplicações das classes de 
investimento em cotas à CVM, caso aplicável; 
 
(iii) em até 45 (quarenta e cinco) dias após o encerramento do trimestre civil a 
que se referirem, demonstrativo trimestral com as informações descritas no inciso 
V do artigo 27 do Anexo II da Resolução CVM 175, incluindo as informações 
contidas no relatório tri mestral da Gestora mencionado no § 3º do artigo 27 do 
Anexo II da Resolução CVM 175; e 
 
(iv) em até 90 (noventa) dias após o encerramento do exercício social ao qual 
se refiram, as demonstrações financeiras anuais do Fundo e da Classe de Única, 
acompanhadas dos pareceres da Auditoria Independente. 
 
6.2.5 As atas de Assembleias Gerais serão encaminhadas à CVM e aos demais 
agentes de mercado sempre que necessário, na forma e nos prazos previstos na 
legislação vigente. 
 
6.2.6 Para efeitos do inciso (iii) do item 6.3 acima, a Gestora deve elaborar e 
encaminhar à Administradora, em até 40 (quarenta) dias após o encerramento do 
trimestre civil a que se referir, relatório trimestral na forma estabelecida pela CVM. 
 
CAPÍTULO 7 COMUNICAÇÕES AO COTISTA  
 
7.1 Para fins do disposto neste Regulamento, considera-se o correio eletrônico ou 
sistemas eletrônicos previamente autorizados pela Administradora e pela 
Gestora como formas de correspondência válida nas comunicações ou 
documentos em que seja necessária qualqu er forma de “encaminhamento”, 
“comunicação”, “acesso”, “envio”, “divulgação” ou “disponibilização” entre a 
Administradora, a Gestora, os demais prestadores de serviço do Fundo e o 
Cotista.  
 
7.2 As informações exigidas pela Resolução CVM 175 deverão ser passíveis de 
acesso por meio eletrônico pelo Cotista. As obrigações, acima descritas, de 
“encaminhamento”, “comunicação”, “acesso”, “envio”, “divulgação” ou 
“disponibilização” na Resolução CVM 175 serão consideradas cumpridas na 
data em que as informações se tornarem acessíveis ao Cotista.  
 
 
 
7.3 Nas hipóteses em que a Resolução CVM 175 exigir “atestado”, “ciência”, 
“manifestação” ou “concordância” do Cotista, admite -se que estas se 
materializem por meio eletrônico, observado que: (a) a Administradora irá 
informar previamente ao Cotista os procedimentos aplicáveis; e (b) a 
manifestação do Cotista deverá ser armazenada pela Administradora.  
 
7.4 A Administradora enviará correspondências físicas ao Cotista se por ele 
solicitado, sendo que, na hipótese deste item, os custos de envio serão 
suportados pelo Cotista. 
 
CAPÍTULO 8 – DISPOSIÇÕES GERAIS 
 
8.1 As informações periódicas e eventuais do Fundo serão divulgadas no website 
da Administradora indicado no Anexo Definições Específicas da Classe. 
 
8.2 As demonstrações contábeis do Fundo e da Classe Única estarão sujeitas às 
normas contábeis expedidas pela CVM e serão auditadas pelo Auditor 
Independente registrado na CVM. Observadas as disposições legais aplicáveis, 
deverão necessariamente constar de cad a relatório de auditoria os seguintes 
itens: 
 
(i) opinião se as demonstrações contábeis examinadas refletem 
adequadamente a posição financeira do Fundo e da Classe Única, de acordo com 
as regras aplicáveis; 
 
(ii) demonstrações contábeis do Fundo e da Classe Única, contendo a 
demonstração do resultado, o balanço patrimonial, demonstração da evolução do 
Patrimônio Líquido do Fundo, demonstração do fluxo de caixa, elaborados de 
acordo com a legislação em vigor; e 
 
(iii) notas explicativas contendo informações julgadas, pela Administradora, 
como indispensáveis para a interpretação das demonstrações contábeis. 
 
8.2.1. O exercício social do Fundo tem duração de 1 (um) ano e encerra-se na data 
especificada no Anexo Definições Específicas da Classe. 
 
8.3 Todas as obrigações previstas neste Regulamento, inclusive obrigações de 
pagamento, cuja data de vencimento coincida com dia que não seja Dia Útil 
serão cumpridas no primeiro Dia Útil subsequente, não havendo direito por 
parte dos Cotistas a qualquer acréscimo. 
 
 
 
8.4 Para esclarecimento de dúvidas, recebimento de solicitações, sugestões e 
reclamações e obtenção de informações do Fundo, o Cotista deve entrar em 
contato com a Gestora ou com a Administradora, que podem ser contatados 
por meio dos websites indicados no Anexo Definições Específicas da Classe. 
 
CAPÍTULO 9 – FORO 
 
9.1 Fica eleito o foro da cidade de São Paulo, Estado de São Paulo, com expressa 
renúncia de qualquer outro, por mais privilegiado que possa ser, para dirimir 
quaisquer questões oriundas do presente Regulamento. 
 
 
 
Anexo I 
ao  
Regulamento do Otmow I Fundo de Investimento em Direitos Creditórios 
 
Anexo Descritivo da Classe Única de Cotas do Otmow I Fundo de Investimento em 
Direitos Creditórios Responsabilidade Limitada 
 
CAPÍTULO 1 – CARACTERÍSTICAS GERAIS 
 
1.1. Definições. Todos os termos e expressões iniciados em letras maiúsculas utilizados 
no presente Anexo Descritivo da Classe Única têm o significado que lhes são atribuídos no 
Anexo II ao Regulamento, exceto se de outro modo expressamente especificado.  
 
1.2. Objetivo. O objetivo da Classe Única é proporcionar rendimento aos Cotistas, por 
meio do investimento dos recursos da Classe Única na aquisição de Direitos Creditórios 
que atendam à política de investimento, composição e diversificação da carteira do Fundo, 
descrita neste Anexo Descritivo. 
 
1.3. Categoria do Fundo . Fundo de investimento em direitos creditórios, conforme 
Anexo Normativo II da Resolução CVM 175. 
 
1.4. Forma de Constituiçã o. A Classe Única é constituída sob a forma de condomínio 
fechado, de modo que as Cotas de cada Subclasse ou série somente serão resgatadas, 
ordinariamente, nas respectivas Datas de Resgate ou em caso de liquidação do Fundo e/ou 
da Classe Única. Não obstante, as Cotas serão objeto de amortizações durante o prazo de 
vigência do Fundo, nos termos deste Regulamento e do respectivo Suplemento. 
 
1.4.1 Fica esclarecido que, para fins deste Regulamento e de seus Anexos, o 
termo “resgate”, quando aqui utilizado, refere -se à amortização integral com o 
consequente cancelamento das Cotas, tendo em vista que se trata de Fundo 
constituído sob a forma de condomínio fechado. 
 
1.5. Público-Alvo. O público -alvo da Classe Única será aquele previsto no Anexo 
Definições Específicas da Classe. 
 
1.6. Prazo de Duraçã o. O prazo de duração da Classe Única será aquele previsto no 
Anexo Definições Específicas da Classe, sendo que cada série de Cotas Seniores e de Cotas 
Subordinadas Mezanino terá o Prazo de Duração estipulado no respectivo Suplemento. 
 
 
 
1.7. Subclasses de Cotas. As Cotas serão divididas em Cotas Seniores, em Cotas 
Subordinadas Mezanino e em Cotas Subordinadas Júnior, conforme descritas no CAPÍTULO 
6 deste Anexo Descritivo e, se for o caso, do Anexo Definições Específicas da Classe. 
 
1.8. Responsabilidade dos Cotistas. A responsabilidade do Cotista está limitada ao valor 
das Cotas por ele subscritas.  
 
CAPÍTULO 2 – PATRIMÔNIO LÍQUIDO NEGATIVO E INSOLVÊNCIA 
 
2.1 Diante da possibilidade de limitação da responsabilidade dos Cotistas, é 
possível que o Patrimônio Líquido do Fundo ou da Classe venha a ser negativo. 
A Administradora verificará se o Patrimônio Líquido da Classe Única está 
negativo na ocorrência dos seguintes eventos (“ Eventos de Verificação do 
Patrimônio Líquido Negativo”): 
 
(i) Evento de Desalavancagem, Evento de Aceleração de Vencimento, Evento 
de Avaliação ou Evento de Liquidação Antecipada, após notificada pela Gestora, 
pelo Consultor Especializado ou por terceiros de sua ocorrência;  
 
(ii) pedido de declaração judicial de insolvência do Fundo ou da Classe Única, 
por si ou após ser notificada pela Gestora,  pelo Consultor Especializado ou por 
terceiros de sua ocorrência; e 
 
(iii) outros eventos que a Administradora seja notificada pela Gestora , pelo 
Consultor Especializado ou por terceiros  de sua ocorrência  e que possam gerar 
impacto significativo no Patrimônio Líquido da Classe Única.  
 
2.2 Observado o disposto no item 2.1 acima e no CAPÍTULO 18  abaixo, caso a 
Administradora verifique que o Patrimônio Líquido da Classe Única está 
negativo, deve, imediatamente, (i) suspender a realização da amortização e 
resgate de Cotas; (ii) não realizar novas subscrições de Cotas; (iii) comunicar a 
existência do Patrimônio Líquido negativo à Gestora, que deverá interromper 
a aquisição de novos Direitos Creditórios; e (iv) divulgar Fato Relevante, nos 
termos do artigo 64 da parte geral da Resolução CVM 175. 
 
2.2.1 Após tomadas as medidas previstas no item  2.2 acima, a Administradora 
deverá, em até 20 (vinte) dias, (i) elaborar um plano de resolução do Patrimônio 
Líquido negativo, em conjunto com a Gestora, do qual conste, no mínimo: 
(a) análise das causas e circunstâncias que resultaram no Patrimônio Líquido 
negativo; (b) balancete; e (c) proposta de resolução para o Patrimônio Líquido 
negativo, que, a critério dos Prestadores de Serviços Essenciais, pode contemplar 
 
 
as possibilidades previstas no parágrafo 4º, do artigo 122, da parte geral da 
Resolução CVM 175, assim como a possibilidade de tomada de empréstimo pelo 
Fundo, em benefício da Classe Única, exclusivamente para cobrir o Patrimônio 
Líquido negativo; e (ii) convocar Assembleia de Cotistas, para deliberar acerca do 
plano de resolução do Patrimônio Líquido negativo de que trata a alínea (i) acima, 
em até 2 (dois) Dias Úteis após concluída a elaboração do plano, que deverá ser 
encaminhado junto com a convocação. 
 
2.2.2 Caso os Prestadores de Serviços Essenciais, em conjunto, avaliem, de modo 
fundamentado, que a ocorrência do Patrimônio Líquido negativo não representa 
risco à solvência da Classe Única, a adoção das medidas referidas no item 2.2 acima 
será facultativa. 
 
2.2.3 Na hipótese do item 2.2: 
 
(i) Caso anteriormente à convocação da Assembleia de Cotistas, a 
Administradora verifique que o Patrimônio Líquido deixou de estar 
negativo, os Prestadores de Serviços Essenciais ficam dispensados de 
prosseguir com os procedimentos previstos no item 2.2, devendo a 
Administradora divulgar novo Fato Relevante, no qual deverão constar o 
Patrimônio Líquido atualizado e, ainda que resumidamente, as causas e 
circunstâncias que resultaram no Patrimônio Líquido negativo. 
 
(ii) Caso posteriormente à convocação da Assembleia de Cotistas e 
anteriormente à sua realização, a Administradora verifique que o 
Patrimônio Líquido deixou de estar negativo, a Assembleia de Cotistas deve 
ser realizada exclusivamente para que os Prestadores de Serviços Essenciais 
apresentem aos Cotistas o Patrimônio Líquido atualizado e as causas e 
circunstâncias que resultaram no Patrimônio Líquido negativo, não se 
aplicando o disposto no inciso (iii) abaixo. 
 
(iii) Na ocorrência da Assembleia de Cotistas, em caso de não aprovação 
do plano de resolução do Patrimônio Líquido negativo, os Cotistas devem 
deliberar sobre as seguintes possibilidades: (a) cobrir o Patrimônio Líquido 
negativo, mediante aporte de recursos, próprios ou de terceiros, em 
montante e prazo condizentes com as obrigações das Cotas, hipótese que 
fica afastada proibição de realização de novas subscrições de Cotas; 
(b) cindir, fundir ou incorporar a Classe Única a outro fundo que tenha 
apresentado proposta já analisada pelos Prestadores de Serviços Essenciais; 
(c) liquidar a Classe Única, desde que não remanesçam obrigações a serem 
honradas pelo seu Patrimônio Líquido; ou (d) determinar que a 
 
 
Administradora entre com pedido de declaração judicial de insolvência da 
Classe Única. 
 
(iv) A Gestora deve comparecer à Assembleia de Cotistas, na qualidade 
de responsável pela gestão da carteira de ativos, observado que a sua 
ausência não impõe à Administradora qualquer óbice quanto a sua 
realização.  
 
(v) É permitida ainda a manifestação dos credores, nessa qualidade, 
desde que prevista na ata da convocação da Assembleia de Cotistas ou 
autorizada pela mesa ou pelos Cotistas presentes. 
 
(vi) Caso a Assembleia de Cotistas não seja instalada por falta de quórum 
ou os Cotistas não deliberem em favor de qualquer possibilidade prevista 
no inciso  (iii) acima, a Administradora deve ingressar com pedido de 
declaração judicial de insolvência da Classe Única. 
 
2.3 A CVM poderá solicitar a declaração judicial de insolvência da Classe Única, 
quando identificar situação na qual seu Patrimônio Líquido negativo 
represente risco para o funcionamento eficiente do mercado de valores 
mobiliários ou para a integridade do sistema financeiro. 
 
2.4 Tão logo tenha ciência de qualquer pedido de declaração judicial de 
insolvência, a Administradora deve divulgar Fato Relevante, sendo certo que 
qualquer pedido de declaração judicial de insolvência constitui um Evento de 
Liquidação Antecipada da Classe Única. 
 
2.5 Tão logo tenha ciência da declaração judicial de insolvência, a Administradora 
deve divulgar Fato Relevante e efetuar o cancelamento do registro de 
funcionamento da Classe Única na CVM. 
 
2.6 Caso a Administradora não efetue o cancelamento de modo tempestivo, a 
Superintendência da CVM competente deve efetuar o cancelamento do 
registro, informando tal cancelamento à Administradora e publicando 
comunicado na página da CVM na rede mundial de computadores. 
 
2.7 O cancelamento do registro da Classe Única não mitiga as responsabilidades 
decorrentes das eventuais infrações cometidas antes do cancelamento. 
 
 
 
CAPÍTULO 3 – POLÍTICA DE INVESTIMENTO 
 
3.1 É objetivo da Classe Única proporcionar aos Cotistas a valorização de suas 
Cotas, em médio e longo prazos, por meio da aplicação dos recursos da Classe 
Única, preponderantemente, na aquisição dos Direitos Creditórios descritos no 
Anexo Definições Específic as da Classe. Em caráter complementar, a 
valorização das Cotas será buscada mediante a aplicação em Ativos 
Financeiros, de acordo com os critérios estabelecidos neste Capítulo. 
 
3.1.1 Para fins do artigo  21 do Anexo Normativo  II à Resolução CVM 175, a 
política de investimento do Fundo abrange, além deste CAPÍTULO 3, o disposto no 
CAPÍTULO 4 e no CAPÍTULO 5, bem como no Anexo Definições Específicas da Classe 
e no Anexo III do presente Regulamento. 
 
3.2 Os Direitos Creditórios serão adquiridos de acordo com a política de 
investimento, diversificação e composição da carteira prevista neste Capítulo, 
observadas, ainda, as condições previstas no Contrato de Transferência e na 
legislação pertinente. 
 
3.2.1 Serão adquiridos apenas Direitos Creditórios que atendam às Condições de 
Transferência e aos Critérios de Elegibilidade, conforme verificados pelos 
respectivos responsáveis indicados no Anexo Definições Específicas da Classe. 
 
3.2.2 Caso seja verificado pela Gestora a inobservância dos termos e condições 
estabelecidos no Contrato de Transferência ou Contrato de Cobrança e que estes 
não tenham sido sanados nos prazos estabelecidos nos respectivos instrumentos, 
a Gestora poderá suspende r a transferência de Direitos Creditórios para a Classe 
Única, sem prejuízo dos termos estabelecidos neste Anexo. 
 
3.3 Em até 180 (cento e oitenta) dias da Data de Início do Fundo, a Classe Única 
deverá observar a Alocação Mínima - Regulatório. 
 
3.4 A Gestora buscará, de forma discricionária, o enquadramento do Fundo à 
Alocação Mínima - Entidade de Investimento, de modo que o Fundo se sujeite 
ao Regime Específico dos Fundos Não Sujeitos à Tributação Periódica, nos 
termos da Lei 14.754 e da Resolução CMN 5.111. 
 
3.4.1 Observadas as disposições da Lei 14.754, a sujeição do Fundo ao Regime 
Específico dos Fundos Não Sujeitos à Tributação Periódica está condicionada, além 
da observância à Alocação Mínima - Entidade de Investimento, ao enquadramento 
do Fundo como Entidade de  Investimento. Não é possível garantir que todos os 
requisitos previstos na Lei 14.754 e na Resolução CMN 5.111 serão sempre 
 
 
atendidos, de modo que os rendimentos das aplicações no Fundo poderão sujeitar-
se à tributação periódica de que trata a seção II do capítulo II da Lei 14.754. 
 
3.4.2 O disposto neste item 3.4 não será aplicável aos Cotistas que se sujeitem a 
regras de tributação específica, nos termos da legislação aplicável. 
 
3.5 A cada aquisição de Direitos Creditórios, na respectiva Data de Aquisição e 
Pagamento, o Fundo pagará à Cedente o Preço de Aquisição, o qual deverá 
observar, no mínimo, a Taxa Mínima de Transferência. 
 
3.6 A parcela do Patrimônio Líquido não alocada em Direitos Creditórios poderá 
ser mantida em moeda corrente nacional ou aplicada nos seguintes Ativos 
Financeiros: 
 
(i) Letras Financeiras do Tesouro Nacional (LFT); 
 
(ii) operações compromissadas, com liquidez diária, lastreadas em títulos 
públicos federais, cuja rentabilidade seja vinculada à Taxa DI, desde que sejam com 
qualquer das Instituições Autorizadas; 
 
(iii) certificados de depósito financeiro, com liquidez diária, cujas rentabilidades 
sejam vinculadas às Taxa DI, emitidos por qualquer das Instituições Autorizadas; e 
 
(iv) cotas de classes de fundos de investimento que invistam exclusivamente 
nos Ativos Financeiros listados nos itens (i), (ii) e/ou (iii) acima. 
 
3.7 A aplicação de recursos da Classe Única em Direitos Creditórios e Ativos 
Financeiros de responsabilidade ou coobrigação de um mesmo Devedor 
(incluindo integrantes de seu respectivo Grupo Econômico), conforme 
aplicável, está limitada a 20% (vinte por cento) do Patrimônio Líquido da Classe 
Única. 
 
3.8 O Fundo poderá realizar operações nas quais a Administradora, a Gestora, seus 
respectivos controladores, sociedades por eles direta ou indiretamente 
controladas, coligadas ou outras sociedades sob controle comum atuem na 
condição de contraparte, desde que com a finalidade de realizar a gestão de 
caixa e de liquidez do Fundo. 
 
 
 
3.9 É vedado à Administradora, à Gestora, ao Custodiante e suas Partes 
Relacionadas ceder ou originar, direta ou indiretamente, Direitos Creditórios 
ao Fundo, assim como adquirir, direta ou indiretamente, Direitos Creditórios. 
 
3.8.1 O Fundo poderá adquirir Direitos Creditórios cedidos ou originados, direta 
ou indiretamente, pelo Consultor Especializado, pelo Agente de Cobrança 
Extraordinária e por suas respectivas Partes Relacionadas, tais como definidas pelas 
regras contábeis que tratam desse assunto, até o limite de 100%  (cem por cento) 
do Patrimônio Líquido, desde que (i) a Gestora, a Entidade Registradora (se houver) 
e o Custodiante não sejam Partes Relacionadas entre si e (ii) se a Entidade 
Registradora (se houver) e o Custodiante não sejam Partes Relacionadas ao 
Consultor Especializado ou à Cedente. 
 
3.10 O Fundo não poderá investir os recursos da Classe Única em Ativos Financeiros 
de emissão ou coobrigação da Administradora, da Gestora, do Custodiante, do 
Agente de Cobrança Extraordinária, da Entidade Registradora ou de suas 
respectivas Partes Relacionadas. 
 
3.9.1 Adicionalmente, é vedado ao Fundo aplicar recursos da Classe Única em 
Direitos Creditórios e Ativos Financeiros no exterior. 
 
3.11 O Fundo não poderá realizar operações com derivativos. 
 
3.12 O Fundo poderá alienar os Direitos Creditórios a terceiros, inclusive à Cedente 
e às suas respectivas Partes Relacionadas, desde que respeitados os 
procedimentos e limites previstos no Contrato de Transferência. 
 
3.13 Os Direitos Creditórios Transferidos serão registrados em Entidade 
Registradora, exceto se previsto de forma diversa no Anexo Definições 
Específicas da Classe. Conforme aplicável, os Ativos Financeiros integrantes da 
carteira do Fundo deverão ser custodiad os, bem como registrados e/ou 
mantidos em conta de depósito diretamente em nome do Fundo, em contas 
específicas abertas no Sistema Especial de Liquidação e de Custódia – SELIC, 
em sistemas de registro e de liquidação financeira de ativos autorizados pelo 
BACEN ou em instituições ou entidades autorizadas à prestação desses serviços 
pelo BACEN ou pela CVM. 
 
3.14 Caso o Fundo adquira Ativos Financeiros que confiram aos seus titulares o 
direito de voto e conforme previsto no artigo 21 do Anexo Complementar  III 
das Regras e Procedimentos da ANBIMA, a Gestora adotará política de 
exercício de direito de voto em assembl eias, que disciplinará os princípios 
 
 
gerais, o processo decisório e quais serão as matérias relevantes obrigatórias 
para o exercício do direito de voto. Tal política orientará as decisões da Gestora 
em assembleias de detentores de títulos e valores mobiliários que confiram aos 
seus titulares o direito de voto. 
 
3.13.1. A política de exercício de direito de voto adotada pela Gestora pode ser 
obtida no website da Gestora indicado no Anexo Definições Específicas da Classe. 
 
3.13.2. A Gestora adota política de exercício de direito de voto em assembleias, que 
disciplina os princípios gerais, o processo decisório e quais são as matérias 
relevantes obrigatórias para o exercício do direito de voto. Tal política orienta as 
decisões da gestora em assembleias de detentores de ativos que confiram aos seus 
titulares o direito de voto. 
 
3.15 Não obstante a diligência dos Prestadores de Serviços Essenciais  em colocar 
em prática a política de investimento, composição e diversificação da carteira 
prevista neste Regulamento, os investimentos do Fundo estão, por sua 
natureza, sujeitos a flutuações típicas de mercado, risco de crédito, risco 
sistêmico, condições adversas de liquidez e negociação atípica nos mercados 
de atuação, e, ainda que a Administradora e/ou a Gestora mantenham 
sistemas de gerenciamento de riscos, não há garantia de completa elim inação 
da possibilidade de perdas para o Fundo e para os Cotistas. É recomendada ao 
investidor a leitura atenta dos fatores de risco a que o investimento nas Cotas 
está exposto, conforme indicados no CAPÍTULO 20  deste Anexo Descritivo, 
bem como os fatores de risco adicionais específicos indicados no Anexo 
Definições Específicas da Classe. 
 
3.16 O investimento nas Cotas não conta com garantia dos Prestadores de Serviços 
Essenciais, do Custodiante, da Cedente, do Consultor Especializado, do Agente 
de Cobrança Extraordinária, de quaisquer terceiros e prestadores de serviços 
do Fundo, de qualquer mec anismo de seguro ou, ainda, do Fundo Garantidor 
de Crédito – FGC. 
 
3.17 Nos termos do respectivo Contrato de Transferência, a Cedente responde pelo 
pagamento dos Direitos Creditórios Transferidos e pela solvência dos Devedores. 
A Cedente é responsável, ainda, pela existência, pela correta formalização, 
certeza e legitimidade dos respectivos Direitos Creditórios Transferidos, de 
acordo com o previsto neste Regulamento, no respectivo Contrato de 
Transferência e na legislação vigente, observado o disposto no Anexo Definições 
Específicas da Classe. 
 
 
 
3.18 Os Prestadores de Serviços Essenciais, o Custodiante, o Consultor Especializado, 
os outros prestadores de serviços do Fundo, seus respectivos controladores, 
sociedades por eles direta ou indiretamente controladas, coligadas ou outras 
sociedades sob controle comum  não respondem pelo pagamento dos Direitos 
Creditórios Transferidos ou pela solvência dos Devedores. 
 
3.19 Não existe, por parte do Fundo, dos Prestadores de Serviços Essenciais, d o 
Consultor Especializado, de quaisquer prestadores de serviços do Fundo ou de 
terceiros qualquer promessa ou garantia acerca da rentabilidade das aplicações 
dos recursos da Classe Única ou relativa à rentabilidade das Cotas. 
 
3.20 É vedado ao Fundo realizar com recursos da Classe Única operações de (a) day-
trade, assim consideradas aquelas iniciadas e encerradas no mesmo dia, 
independentemente de o Fundo possuir estoque ou posição anterior do 
mesmo Ativo Financeiro; (b) venda de opções de compra a descoberto e 
alavancadas, a qualquer título; e (c) renda variável. 
 
3.21 As limitações da política de investimento, diversificação e composição da 
carteira previstas neste Capítulo serão observadas diariamente pelos 
Prestadores de Serviços Essenciais, com base no Patrimônio Líquido do Dia Útil 
imediatamente anterior, e, caso este não esteja disponível, o do segundo Dia 
Útil anterior. 
 
3.22 A política de investimento diversificação e composição da carteira do Fundo 
prevista neste CAPÍTULO 3 será observada diariamente pela Gestora, com base 
no Patrimônio Líquido do Dia Útil imediatamente anterior, nos termos da 
regulamentação vigente. 
 
CAPÍTULO 4 – DIREITOS CREDITÓRIOS 
 
4.1 Os Direitos Creditórios a serem adquiridos estão descritos no Anexo Definições 
Específicas da Classe. 
 
4.2 O processo de originação dos Direitos Creditórios e a Política de Crédito 
encontram-se descritos no Anexo III ao Regulamento. 
 
 
 
CAPÍTULO 5 – CONDIÇÕES DE TRANSFERÊNCIA E CRITÉRIOS DE ELEGIBILIDADE 
 
5.1 O Fundo somente poderá utilizar os recursos da Classe Única para adquirir 
Direitos Creditórios que atendam às Condições de Transferência e aos Critérios 
de Elegibilidade estabelecidos no Anexo Definições Específicas da Classe. 
 
5.2 Desde que os Direitos Creditórios tenham atendido plena e cumulativamente 
às Condições de Transferência e aos Critérios de Elegibilidade na respectiva 
data em que forem verificadas, conforme prevista no Anexo Definições 
Específicas da Classe, o desenquadra mento de qualquer Direito Creditório 
Transferido com relação a qualquer Condição de Transferência ou Critério de 
Elegibilidade, conforme o caso, por qualquer motivo, após a sua Transferência 
ao Fundo, não obrigará a sua alienação pelo Fundo, nem dará ao Fu ndo 
qualquer pretensão, recurso ou direito de regresso contra a Cedente, a 
Administradora, a Gestora, o Custodiante, o Consultor Especializado, seus 
controladores, sociedades por eles direta ou indiretamente controladas, 
coligadas ou outras sociedades sob controle comum, exceto em caso de 
comprovada culpa ou dolo. 
 
CAPÍTULO 6 – DAS COTAS 
 
6.1 Características Gerais. 
 
6.1.1 As Cotas correspondem a frações ideais do Patrimônio Líquido da Classe 
Única, observadas as características de cada série e Subclass e. As Cotas somente 
serão resgatadas ao término dos respectivos Prazos de Duração ou em virtude da 
liquidação da Classe Única. Todas as Cotas Seniores de uma mesma série e todas 
as Cotas Subordinadas Mezanino de uma mesma Subclasse e série terão iguais 
Parâmetros de Pagamento definidos nos respectivos Suplementos. Todas as Cotas 
de uma mesma Subclasse terão iguais prioridades d e amortização, resgate e 
distribuição dos rendimentos da carteira, bem como direitos de voto, observados 
os Parâmetros de Pagamento de cada série e as demais disposições deste Anexo 
Descritivo e do Anexo Definições Específicas da Classe. 
 
6.1.2 As Datas de Pagamento das Cotas, independentemente de sua série ou 
Subclasse, somente poderão ocorrer nas Datas de Referência, observado que todas 
as Cotas em circulação deverão considerar o mesmo parâmetro de Data de 
Referência. 
 
6.1.3 As Cotas serão escriturais e mantidas em conta de depósitos em nome de 
seus respectivos titulares junto ao Custodiante na qualidade de agente escriturador 
das Cotas do Fundo. A qualidade de Cotista caracteriza -se pela abertura de conta 