 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
REGULAMENTO DO  
VTK FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS RESPONSABILIDADE LIMITADA 
 
29 de setembro de 2025 
  
Docusign Envelope ID: 58AA139E-7296-46DE-97B7-ADC2E6D91C5B
ÍNDICE 
PARTE GERAL 3 
CAPÍTULO 1 – FUNDO ........................................................................................................ 3 
CAPÍTULO 2 – DOS PRESTADORES DE SERVIÇOS DO FUNDO ................................................ 3 
CAPÍTULO 3 – RESPONSABILIDADE DOS PRESTADORES DE SERVIÇOS ESSENCIAIS E DEMAIS 
PRESTADORES DE SERVIÇOS DO FUNDO .................................................................................. 12 
CAPÍTULO 4 – ENCARGOS E RATEIO DE DESPESAS E CONTINGÊNCIAS DO FUNDO ............... 13 
CAPÍTULO 5 – ASSEMBLEIA DE COTISTAS .......................................................................... 14 
CAPÍTULO 6 – INFORMAÇÕES OBRIGATÓRIAS E PERIÓDICAS ............................................. 17 
CAPÍTULO 7 – DISPOSIÇÕES GERAIS ................................................................................. 18 
CAPÍTULO 8 – FORO ......................................................................................................... 19 
Anexo I - Anexo Descritivo da Classe Única de Cotas do 20 
VTK Fundo de Investimento em Direitos Creditórios Responsabilidade Limitada  20 
CAPÍTULO 1 – CARACTERÍSTICAS GERAIS ......................................................................... 20 
CAPÍTULO 2 – PATRIMÔNIO LÍQUIDO NEGATIVO E INSOLVÊNCIA ....................................... 21 
CAPÍTULO 3 – POLÍTICA DE INVESTIMENTO ...................................................................... 23 
CAPÍTULO 4 – PAGAMENTO, COBRANÇA E CONCILIAÇÃO DOS DIREITOS CREDITÓRIOS ....... 26 
CAPÍTULO 5 – POLÍTICA DE CRÉDITO ............................................................................... 27 
CAPÍTULO 6 – DOCUMENTOS COMPROBATÓRIOS E DOCUMENTOS COMPLEMENTARES ........ 27 
CAPÍTULO 7 – CONDIÇÕES DE AQUISIÇÃO E CRITÉRIOS DE ELEGIBILIDADE ....................... 28 
CAPÍTULO 8 – DAS COTAS ................................................................................................ 33 
CAPÍTULO 9 – DOS PRESTADORES DE SERVIÇOS DA CLASSE .............................................. 39 
CAPÍTULO 10 – REMUNERAÇÃO DOS PRESTADORES DE SERVIÇOS ....................................... 46 
CAPÍTULO 11 – VALORAÇÃO DAS COTAS ............................................................................. 48 
CAPÍTULO 12 – PAGAMENTO DE REMUNERAÇÃO, AMORTIZAÇÃO E RESGATE DE COTAS ........ 50 
CAPÍTULO 13 – ORDEM DE ALOCAÇÃO DOS RECURSOS ........................................................ 52 
CAPÍTULO 14 – METODOLOGIA DE AVALIAÇÃO DOS ATIVOS DO FUNDO, DO PATRIMÔNIO 
LÍQUIDO E DAS COTAS ............................................................................................................ 56 
CAPÍTULO 15 – ASSEMBLEIA DE COTISTAS .......................................................................... 57 
CAPÍTULO 16 – EVENTOS DE AVALIAÇÃO ............................................................................ 62 
CAPÍTULO 17 – EVENTOS DE LIQUIDAÇÃO E LIQUIDAÇÃO DA CLASSE .................................. 67 
CAPÍTULO 18 – ENCARGOS DA CLASSE................................................................................ 71 
CAPÍTULO 19 – RESERVAS DA CLASSE................................................................................. 71 
CAPÍTULO 20 – CUSTOS REFERENTES À DEFESA DOS COTISTAS .......................................... 72 
CAPÍTULO 21 – INFORMAÇÕES AOS COTISTAS .................................................................... 73 
CAPÍTULO 22 – FATORES DE RISCO .................................................................................... 73 
Anexo II - Glossário 101 
Anexo III - Política de Originação e Concessão de Crédito 123 
Anexo IV - Política de Cobrança 125 
Anexo V - Procedimentos de Verificação de Lastro nas Transferências de Créditos  127 
Anexo VI - Modelo de Suplemento das Cotas Seniores 131 
Anexo VII - Modelo de Suplemento das Cotas Subordinadas Mezanino 133 
Anexo VIII - Códigos de Benefícios da Previdência Social 135 
Anexo IX - Códigos INSS Vedados 136 
Anexo X - Política de Hedge 138 
  
Docusign Envelope ID: 58AA139E-7296-46DE-97B7-ADC2E6D91C5B
REGULAMENTO DO VTK FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS RESPONSABILIDADE LIMITADA 
 
PARTE GERAL 
 
CAPÍTULO 1 – FUNDO 
 
1.1 O VTK FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS RESPONSABILIDADE LIMITADA é um 
fundo de investimento em direitos creditórios constituído sob a forma de condomínio de 
natureza especial e com prazo de duração indeterminado , inscrito no CNPJ sob o nº  
62.588.266/0001-54 ("Fundo"), regido pelo presente Regulamento, pela Lei nº 10.406, 
de 10 de janeiro de 2002 ("Código Civil "), pela Resolução do Conselho Monetário 
Nacional ("CMN") nº 2.907, de 29 de novembro de 2001, pela parte geral e o Anexo 
Normativo II da Resolução da Comissão de Valores Mobiliários ( "CVM") nº 175, de 23 
de dezembr o de 2022, conforme alterada ( "Resolução CVM 175") e pelas demais 
disposições legais e regulamentares aplicáveis. 
 
1.2 O Fundo possui uma única classe de cotas, a qual possui subclasses, na forma do §3º, 
do artigo 5º, da Resolução CVM 175 e conforme disposto no Anexo Descritivo da Classe 
que compõe o Anexo I a este Regulamento, sem prejuízo da possibilidade de criação 
de novas classes de cotas, conforme previsto no item 5.1.4 abaixo.  
 
1.3 Todos os termos e expressões iniciados em letras maiúsculas, utilizados na parte geral 
do Regulamento e em seus Anexos têm os significados que lhes são atribuídos no Anexo 
II a este Regulamento , exceto se de outro modo expressamente especificado . Além 
disso, (a) sempre que exigido pelo contexto, as definições contidas neste Regulamento 
e nos Anexos aplicar -se-ão tanto no singular quanto no plural e o gênero masculino 
incluirá o feminino, e vice-versa; (b) referências a qualquer documento incluem t odas 
as su as alterações, substituições, consolidações e complementações, salvo se 
expressamente disposto de forma diferente; (c)  referências a disposições legais e 
regulamentares serão interpretadas como referências às referidas disposições conforme 
alteradas, esten didas, consolidadas ou reformuladas; (d)  salvo se de outra forma 
expressamente estabelecido neste Regulamento e/ou nos Anexos, referências a 
capítulos, itens e anexos aplicam-se a capítulos, itens e anexos deste Regulamento e/ou 
dos Anexos; e (e)  referências a quaisquer partes incluem seus sucessores, 
representantes e cessionários autorizados. 
 
1.4 O presente Regulamento inclui seus anexos, sendo que na hipótese de divergência 
entre as disposições dos Anexos e as disposições do Regulamento, prevalecerão as 
disposições dos Anexos.  
 
CAPÍTULO 2 – DOS PRESTADORES DE SERVIÇOS DO FUNDO 
 
2.1 ADMINISTRAÇÃO. O Fundo é administrado pela Administradora.  
 
2.1.1 A Administradora, observadas as limitações estabelecidas neste 
Regulamento e nas disposições legais e regulamentares pertinentes, tem 
amplos e gerais poderes para praticar todos os atos necessários à administração 
Docusign Envelope ID: 58AA139E-7296-46DE-97B7-ADC2E6D91C5B
do Fundo. 
 
2.1.2 Incluem-se entre as obrigações da Administradora aquelas dispostas nos 
artigos 82 e 83, conforme aplicáveis, e 104 da Resolução CVM 175 e nos artigos 
30 e 31 do Anexo Normativo II da Resolução CVM 175. Sem prejuízo de seus 
outros deveres legais e regulamentares, incluem -se entre as obrigações d a 
Administradora:  
 
(i) manter atualizados e em perfeita ordem: 
 
(a) o registro dos Cotistas; 
(b) o livro de atas das Assembleias Gerais de Cotistas e de 
Assembleias Especiais de Cotistas; 
(c) o livro de presença de Cotistas; 
(d) o registro de todos os fatos contábeis referentes às operações e 
ao patrimônio do Fundo; e 
(e) os pareceres do auditor independente; 
 
(ii) solicitar, se for o caso, a admissão à negociação das Cotas em mercado 
organizado; 
 
(iii) pagar a multa cominatória às suas expensas, nos termos da legislação vigente, 
por cada dia de atraso no cumprimento dos prazos previstos na regulamentação 
aplicável; 
 
(iv) elaborar e divulgar as informações periódicas e eventuais do Fundo e da Classe; 
 
(v) manter atualizada junto à CVM a lista de todos os prestadores de serviços 
contratados pelo Fundo, inclusive os Prestadores de Serviços Essenciais, bem 
como as demais informações cadastrais do Fundo e da Classe; 
 
(vi) manter serviço de atendimento aos Cotistas, responsável pelo esclarecimento de 
dúvidas e pelo recebimento de reclamações; 
 
(vii) monitorar as hipóteses de liquidação antecipada do Fundo e da Classe, conforme 
previstas no correspondente Anexo Descritivo , inclusive a ocorrência de 
quaisquer Eventos de Avaliação, Eventos de Desalavancagem, Eventos de 
Liquidação e Eventos de Realavancagem; 
 
(viii) cumprir as deliberações das Assembleias de Cotistas, conforme aplicável;  
 
(ix) protocolar na CVM, com o auxílio d a Gestora, o documento de constituição do 
Fundo, o presente Regulamento, seus Anexos e aditamentos, nos termos da 
Resolução CVM 175; 
 
(x) providenciar o registro do Regulamento, juntamente com o Anexo Descritivo, bem 
como de seus eventuais aditamentos por meio de sistema eletrônico 
Docusign Envelope ID: 58AA139E-7296-46DE-97B7-ADC2E6D91C5B
disponibilizado pela CVM;  
 
(xi) fornecer, anualmente, aos Cotistas, documento contendo informações sobre os 
rendimentos auferidos no ano civil e, com base nos dados relativos ao último 
dia do mês de dezembro, sobre o número de Cotas de sua propriedade e seu 
respectivo valor;  
 
(xii) enviar informe mensal à CVM, por meio do sistema de envio de documentos 
disponível na página da CVM, na rede mundial de computadores, conforme 
modelo e conteúdo disponíveis em tal página, observado o prazo de 15 (quinze) 
dias após o encerramento de cada mês do calendário civil, com base no último 
Dia Útil daquele mês, nos termos do artigo 27, inciso III, do Anexo Normativo 
II da Resolução CVM 175; 
 
(xiii) encaminhar o demonstrativo de composição e diversificação das aplicações de 
cada Classe à CVM, mensalmente, por meio de sistema eletrônico disponível na 
rede mundial de computadores, conforme formulário disponível no referido 
sistema, observando o prazo de 15 (quinze) dias após o encerramento do mês 
a que se referirem as informações, nos termos do artigo 27, inciso IV, do Anexo 
Normativo II da Resolução CVM 175; 
 
(xiv) encaminhar o demonstrativo trimestral à CVM, por meio de sistema eletrônico 
disponível na rede mundial de computadores, no prazo de 45 (quarenta e cinco) 
dias após o encerramento do trimestre civil a que se referirem as informações, 
nos termos do artigo 27, inciso V, do Anexo Normativo II  da Resolução CVM 
175; 
 
(xv) manter, separadamente registros com informações completas sobre toda e 
qualquer modalidade de negociação realizada entre a Administradora, Gestora, 
Custodiante, Entidade Registradora, consultoria especializada e respectivas 
Partes Relacionadas, de um lado; e uma Classe, de outro; 
 
(xvi) efetuar o recolhimento dos impostos incidentes sobre a rentabilidade auferida 
pelos Cotistas, nos termos da legislação aplicável;  
 
(xvii) calcular e divulgar o valor das Cotas e do Patrimônio Líquido, todo Dia Útil; 
 
(xviii) encaminhar ao Sistema de Informações de Créditos do Banco Central do Brasil - 
SCR documento composto pelos dados individualizados de risco de crédito 
referentes aos Direitos Creditórios, conforme modelos disponíveis na página do 
Banco Central do Brasil na rede mundial de computadores;  
 
(xix) obter autorização específica do Devedor, passível de comprovação, para fins de 
consulta às informações constantes do Sistema de Informações de Créditos do 
Banco Central do Brasil – SCR, caso esta venha a ser realizada;  
 
(xx) observar, no que lhe for aplicável, as  Regras e Procedimentos de Administração 
Docusign Envelope ID: 58AA139E-7296-46DE-97B7-ADC2E6D91C5B
e Gestão de Recursos de Terceiros da ANBIMA;  
 
(xxi) divulgar todas as informações exigidas pela regulamentação pertinente e por este 
Regulamento; 
 
(xxii) no caso de liquidação, dissolução, intervenção, decretação de falência ou 
decretação de Regime de Administração Especial Temporária (RAET), ou, ainda, 
regimes similares, em relação ao Custodiante, requerer, às expensas do Fundo, 
a substituição do Custodiante; e 
 
(xxiii) no caso de liquidação, dissolução, intervenção, decretação de falência ou 
decretação de Regime de Administração Especial Temporária (RAET), ou, ainda, 
regimes similares, em relação à Instituição Autorizada, requerer, às expensas 
do Fundo, o redirecionament o do fluxo de recursos provenientes dos ativos 
integrantes da carteira para outra conta de titularidade do Fundo, domiciliada 
em outra Instituição Autorizada. 
 
2.1.3 Caberá à Administradora contratar, em nome do Fundo, com terceiros 
devidamente habilitados e autorizados, os seguintes serviços: 
 
(i) registro dos Direitos Creditórios adquiridos por cada Classe  em Entidade 
Registradora, caso aplicável;  
 
(ii) guarda da documentação que constitui o lastro dos Direitos Creditórios adquiridos 
por cada Classe;  
 
(iii) liquidação física ou eletrônica e financeira dos Direitos Creditórios adquiridos por 
cada Classe;  
 
(iv) tesouraria, controle e processamento dos ativos; 
 
(v) escrituração das cotas; 
 
(vi) auditoria independente; 
 
(vii) custódia dos ativos e passivos do Fundo; e 
 
(viii) outros serviços em benefício do Fundo ou da Classe. 
 
2.1.4 A Administradora deve diligenciar para que os Prestadores de Serviços 
por ela contratados possuam regras e procedimentos adequados, por escrito e 
passíveis de verificação, para permitir o efetivo controle sobre a movimentação 
da documentação relativa aos Direitos Creditórios adquiridos por cada Classe.  
 
2.2 GESTÃO. A gestão da carteira do Fundo é realizada pela Gestora, conforme definida no 
respectivo Anexo Descritivo.  
 
Docusign Envelope ID: 58AA139E-7296-46DE-97B7-ADC2E6D91C5B
2.2.1 A Gestora, observadas as limitações previstas neste Regulamento, na lei 
e na regulamentação aplicável, tem poderes para praticar os atos necessários 
à gestão da carteira do Fundo. 
 
2.2.2 Incluem-se entre as obrigações da Gestora, aquelas dispostas nos artigos 
84, 85 , conforme aplicáve is, e 105 da Resolução CVM 175 , bem como no 
parágrafo terceiro do artigo 27 e nos artigos 32 e 33 do Anexo Normativo II da 
Resolução CVM 175. Sem prejuízo do disposto na regulamentação aplicável, a 
Gestora é responsável pelas seguintes atividades:  
 
(i) informar à Administradora, de imediato, caso ocorra qualquer alteração de 
prestador de serviço contratado pela Gestora; 
 
(ii) providenciar a elaboração do material de divulgação da Classe para utilização 
pelos distribuidores, às suas expensas;  
 
(iii) encaminhar à Administradora, no prazo previsto na Resolução CVM 175 , uma 
cópia de cada documento que firmar em nome de cada Classe; 
 
(iv) diligenciar para manter atualizada e em perfeita ordem, às suas expensas, a 
documentação relativa às operações de cada Classe; 
 
(v) manter a carteira de ativos enquadrada aos limites de composição e concentração 
e, se for o caso, de exposição ao risco de capital do Fundo; 
 
(vi) observar as disposições constantes do Regulamento; 
 
(vii) cumprir as deliberações das Assembleias de Cotistas, conforme aplicável; 
 
(viii) executar a política de investimentos da Classe prevista no Anexo Descritivo, 
devendo analisar e selecionar os Direitos Creditórios para a carteira de ativos, 
observados os parâmetros mínimos previsto no artigo 33, inciso II, do Anexo 
Normativo II da Resolução CVM 175; 
 
(ix) receber e analisar a documentação que evidencie o lastro dos Direitos Creditórios, 
sendo que a metodologia e os resultados obtidos deverão ser colocados à 
disposição da Administradora, da Agência Classificadora de Risco (caso 
contratada pela Gestora), do Auditor Independente e dos órgãos reguladores  
(e disponibilizar os Documentos Comprobatórios relativos aos Direitos 
Creditórios Inadimplidos para verificação por parte do Custodiante);  
 
(x) registrar os Direitos Creditórios passíveis de registro em Entidade Registradora, 
conforme aplicável, nos termos da regulamentação em vigor; 
 
(xi) na hipótese de ocorrer substituição de Direitos Creditórios, por qualquer motivo, 
diligenciar para que a relação entre risco e retorno da carteira de Direitos 
Creditórios não seja alterada, nos termos da política de investimentos; 
Docusign Envelope ID: 58AA139E-7296-46DE-97B7-ADC2E6D91C5B
 
(xii) efetuar a correta formalização dos documentos relativos à transferência dos 
Direitos Creditórios; 
 
(xiii) monitorar o cumprimento dos índices e parâmetros a serem definidos no Anexo 
Descritivo, devendo informar à Administradora  e à Facta eventual 
desenquadramento de tais índices e parâmetros, no mesmo Dia Útil em que tal 
desenquadramento tenha sido verificado;  
 
(xiv) monitorar (a) a adimplência da carteira de Direitos Creditórios e, em relação aos 
Direitos Creditórios Inadimplidos, diligenciar para que sejam adotados os 
procedimentos de cobrança, através dos Agentes de Cobrança; e (b) a taxa de 
retorno dos direitos creditórios, considerando, no mínimo, pagamentos e 
inadimplência; 
 
(xv) fornecer à Administradora e às autoridades fiscalizadoras, sempre que solicitado, 
na esfera de sua competência, informações relativas às operações do Fundo e 
às demais atividades que vier a desenvolver durante a gestão da carteira do 
Fundo; 
 
(xvi) fornecer tempestivamente, no menor prazo possível, mediante solicitação d a 
Administradora, subsídios para que a Administradora defenda os interesses do 
Fundo diante de eventuais notificações, avisos, autos de infração, multas ou 
quaisquer outras penalidades aplicadas pelas autoridades fiscalizadoras em 
decorrência das atividades desenvolvidas pela Gestora; e 
 
(xvii) estruturar o Fundo, desempenhando as atividades descritas no artigo 33, 
parágrafo 1º do Anexo Normativo II da Resolução CVM 175. 
 
2.2.3 Caberá à Gestora contratar, conforme aplicável e necessário, em nome 
do Fundo, com terceiros devidamente habilitados e autorizados, os seguintes 
serviços: 
 
(i) intermediação de operações para a carteira de ativos; 
 
(ii) distribuição de Cotas; 
 
(iii) consultoria de investimentos; 
 
(iv) consultoria especializada, que objetive dar suporte e subsidiar a Administradora 
e a Gestora, em suas atividades de análise e seleção de direitos creditórios para 
integrarem a carteira do Fundo; 
 
(v) classificação de risco por Agência Classificadora de Risco, se houver; 
 
(vi) formador de mercado; 
 
Docusign Envelope ID: 58AA139E-7296-46DE-97B7-ADC2E6D91C5B
(vii) cogestão da carteira de ativos; 
 
(viii) Agentes de Cobrança dos Direitos Creditórios adquiridos pela Classe; e  
 
(ix) outros serviços em benefício do Fundo ou da Classe. 
 
2.2.4 A Gestora e a Administradora , conforme o caso,  poderão prestar os 
serviços que tratam os itens (i) e (ii) do item 2.2.3. 
 
2.3 É vedado aos Prestadores de Serviços Essenciais  em suas respectivas esferas de 
atuação, praticar os seguintes atos em nome do Fundo: 
 
(i) receber depósito em conta corrente que não seja de titularidade da Classe ou não 
seja conta-vinculada; 
 
(ii) contrair ou efetuar empréstimos, salvo nas hipóteses previstas na 
regulamentação aplicável; 
 
(iii) vender Cotas à prestação, sem prejuízo da possibilidade de integralização a prazo 
de Cotas subscritas; 
 
(iv) garantir rendimento predeterminado aos Cotistas; 
 
(v) utilizar recursos da Classe para pagamento de seguro contra perdas financeiras 
de Cotistas; 
 
(vi) praticar qualquer ato de liberalidade; 
 
(vii) aceitar que as garantias em favor da Classe sejam formalizadas em nome de 
terceiros que não representem o Fundo, ressalvada a possibilidade de 
formalização de garantias em favor da Administradora, da Gestora ou terceiros 
que representem o Fundo ou a Classe como titular da garantia, que devem 
diligenciar para segregá-las adequadamente dos seus próprios patrimônios; 
 
(viii) emitir Cotas em desacordo com este Regulamento; 
 
(ix) realizar operações e negociar com ativos financeiros ou modalidades de 
investimento não previstos neste Regulamento; 
 
(x) aplicar recursos do Fundo diretamente no exterior; e 
 
(xi) adquirir Cotas.  
 
2.4 SUBSTITUIÇÃO E RENÚNCIA DOS PRESTADORES DE SERVIÇOS ESSENCIAIS. Qualquer Prestador de 
Serviços Essenciais poderá renunciar à sua prestação de serviços ao Fundo, mediante 
aviso por meio de carta com aviso de recebimento endereçada a cada Cotista e desde 
que convoque, no mesmo ato, Assembleia de Cotistas para deliberar sobre a (a) sua 
Docusign Envelope ID: 58AA139E-7296-46DE-97B7-ADC2E6D91C5B
substituição; ou (b) liquidação antecipada do Fundo. No caso de renúncia da Gestora, 
esta deve solicitar à Administradora que envie carta aos Cotistas e convoque a 
Assembleia de Cotistas, nos termos acima. 
 
2.4.1 No caso de decretação de Regime de Administração Especial Temporária 
(RAET), intervenção ou liquidação extrajudicial de algum dos  Prestadores de 
Serviços Essenciais, também deve ser convocada Assembleia de Cotistas , no 
prazo de 2 (dois) Dias Úteis contados da respectiva  decretação, para: (a) 
nomeação de representante dos Cotistas; e (b) deliberação acerca da (1) 
substituição do Prestador de Serviços Essenciais; ou (2) liquidação antecipada 
do Fundo. 
 
2.4.2 Na hipótese de deliberação pela liquidação do Fundo, os Prestadores de 
Serviços Essenciais obrigam-se a permanecer no exercício de sua função até o 
término do processo de liquidação. 
 
2.4.3 A substituição do Prestador de Serviços Essenciais  também poderá 
ocorrer mediante deliberação da Assembleia de Cotistas, a qual deverá nomear 
instituição habilitada para substituí-lo. 
 
2.4.4 Na hipótese de deliberação da Assembleia de Cotistas pela substituição 
do Prestador de Serviços Essenciais , este deverá permanecer no exercício 
regular de suas funções até que seja efetivamente substituído, o que deverá 
ocorrer em no máximo 180 (cento e oitenta) dias contados da data de realização 
da referida Assembleia de Cotistas. Caso a Assembleia de Cotistas delibere pela 
substituição do Prestador de Serviços Essenciais , mas não nomeie instituição 
habilitada para substituí-lo, deverá(ão) ser convocada(s) nova(s) Assembleia(s) 
de Cotistas para deliberar sobre a nomeação de nova instituição , observado o 
prazo acima. 
 
2.4.5 Caso tenha decorrido o prazo estabelecido no item 2.4.4 acima sem que 
tenha sido deliberada a substituição do Prestador de Serviços Essenciais em 
Assembleia de Cotistas, ou que o substituto apontado em tal Assembleia de 
Cotistas tenha efetivamente assumido as funções do Prestador de Serviços 
Essenciais do Fundo, a Administradora iniciará os procedimentos para a 
liquidação antecipada do Fundo, nos termos deste Regulamento, e comunicará 
tal fato à CVM. 
 
2.4.6 O Prestador de Serviços Essenciais deverá, sem qualquer custo adicional 
para o Fundo, (a) colocar à disposição da instituição que vier a substituí-lo, no 
prazo de até 15 (quinze) dias contados da realização da respectiva Assembleia 
de Cotistas  que deliberou sua substituição, todos os registros, relatórios, 
extratos, bancos de dados e demais informações sobre o Fundo de forma que 
a instituição substituta possa cumprir os deveres e obrigações do Prestador de 
Serviços Essenciais sem solução de continuidade; be m como (b) no caso da 
Administradora, prestar qualquer esclarecimento sobre a administração do 
Fundo que razoavelmente lhe venha a ser solicitado pela instituição que vier a 
Docusign Envelope ID: 58AA139E-7296-46DE-97B7-ADC2E6D91C5B
substituí-la. 
 
2.4.7 Nas hipóteses de substituição do Prestador de Serviços Essenciais  e de 
liquidação antecipada do Fundo, aplicam-se, no que couberem, as normas em 
vigor sobre responsabilidade civil ou criminal de administradores, diretores e 
gerentes de instituições financeiras, independentemente das que regem a 
responsabilidade civil do próprio Prestador de Serviços Essenciais. 
 
2.5 SUBSTITUIÇÃO E RENÚNCIA DOS DEMAIS PRESTADORES DE SERVIÇOS. Qualquer prestador de 
serviços que não seja um Prestador  de Serviços Essenciais poderá ser substituído 
mediante deliberação da Assembleia de Cotistas , ou renunciar à sua prestação de 
serviços ao Fundo, sendo que a renúncia, por tais prestadores de serviço do Fundo, das 
funções assumidas perante o Fundo, nos termos deste Regulamento e do contrato 
celebrado entre o Fundo e o respectivo prestador de serviço, deverá ser realizada 
mediante o envio de notificação à Administradora com antece dência de 90 (noventa) 
dias.  
 
2.5.1 Na hipótese de (i) envio de notificação de renúncia pelos demais 
prestadores de serviço do Fundo ou (ii) ocorrência de Evento de Insolvência 
relacionado ao prestador de serviço, decretação de Regime de Administração 
Especial Temporária (RAET), intervenção ou liquidação extrajudicial do 
prestador de serviço, conforme aplicável, a Administradora deverá (a) 
imediatamente, publicar Fato Relevante, comunicando tal fato aos Cotistas, (b) 
da data do recebimento da notificação de renúncia ou ocorrência de evento 
descrito no item (ii) acima até a data de realização da Assembleia de Cotistas 
de que trata o item (c) abaixo, consultar e buscar obter propostas de empresas 
especializadas e credenciadas perante a CVM, conforme o caso, para a 
prestação dos serviços, com capacidade técnica para assumir as respectivas 
funções, em substituição ao pres tador de serviço que tenha notificado sua 
renúncia; e (c) no prazo de até 30 (trinta) dias contados da data da 
comunicação da renúncia ou ocorrência de evento descrito no item (ii)  acima, 
convocar Assembleia de Cotistas  para deliberar sobre a substituição do 
prestador de serviço, devendo a referida assembleia ocorrer em prazo não 
superior a 15 (quinze) dias contados da convocação.  
 
2.5.2 A substituição do prestador de serviços também poderá ocorrer mediante 
deliberação da Assembleia de Cotistas, a qual deverá nomear instituição 
habilitada para substituí -lo. Caso a Assembleia de Cotistas  delibere pela 
substituição do prestador de serviço do Fundo, mas não nomeie prestador de 
serviços habilitado para substituí -lo, deverá (ão) ser convocada (s) nova(s) 
Assembleia(s) de Cotistas para deliberar sobre a nomeação de novo prestador 
de serviços habilitado. 
 
2.5.3 Na hipótese de deliberação da Assembleia de Cotistas pela substituição 
ou de renúncia, o prestador de serviço do Fundo deverá permanecer no 
exercício regular de suas funções até que seja efetivamente substituído, o que 
deverá ocorrer em no máximo  90 (noventa) dias contados da data da 
Docusign Envelope ID: 58AA139E-7296-46DE-97B7-ADC2E6D91C5B
deliberação da Assembleia de Cotistas ou da comunicação da renúncia à 
Administradora, conforme o caso. 
 
CAPÍTULO 3 – RESPONSABILIDADE DOS PRESTADORES DE SERVIÇOS 
ESSENCIAIS E DEMAIS PRESTADORES DE SERVIÇOS DO FUNDO 
 
3.1 Os Prestadores de Serviços Essenciais e demais prestadores de serviços do Fundo 
respondem perante a CVM, nas suas respectivas esferas de atuação, por seus próprios 
atos e omissões contrários à lei, ao Regulamento ou à regulamentação vigente, sem 
prejuízo do exercício do dever de fiscalizar, nas hipóteses previstas na regulamentação 
aplicável. 
 
3.1.1 Caso os serviços contratados pelos Prestadores de Serviços Essenciais 
com terceiros não sejam aqueles listados nos itens 2.1.3 e 2.2.3 acima, (i) a 
contratação não ocorrerá em nome do Fundo, salvo aprovação em Assembleia 
de Cotistas; e (ii) caso o prestador de serviço contratado não seja um 
participante de mercado regulado pela CVM, ou o serviço prestado ao Fundo 
não se encontre dentro da esfera de atuação da CVM, o Prestador de Serviços 
Essenciais será responsável pela sua contratação e deverá fiscalizar tal serviço.  
 
3.2 Os Prestadores de Serviços Essenciais respondem, perante os Cotistas, em suas 
respectivas esferas de atuação, por eventuais prejuízos causados em virtude de 
condutas contrárias a este Regulamento , à lei  ou à regulamentação aplicável, 
comprovados em sentença judicial ou arbitral transitada em julgado. 
 
3.2.1 Os Prestadores de Serviços Essenciais não serão responsabilizados por 
prejuízos, danos ou perdas, inclusive de rentabilidade, que o Fundo venha a 
sofrer em virtude da realização de suas operações. 
 
3.3 Não há solidariedade entre os prestadores de serviços do Fundo, incluindo os 
Prestadores de Serviços Essenciais, e a contratação de outros prestadores de serviços 
não altera o regime de responsabilidade dos Prestadores de Serviços Essenciais e 
demais prestadores de serviço perante os Cotistas, o Fundo ou a CVM. Cada prestador 
de serviço do Fundo é o único responsável por suas ações e/ou omissões decorrentes 
do cumprimento e/ou descumprimento de suas obrigações perante o Fundo, e 
respondem exclusivamente perante o Fundo, os Cotistas, terceiros e as autoridades por 
todos os danos e prejuízos que delas decorram. 
 
3.4 Nos termos do artigo 1.368 -D do Código Civil, sem prejuízo dos deveres de 
monitoramento e acompanhamento da Administradora e da Gestora, cada prestador de 
serviço do Fundo é o único responsável por suas ações e/ou omissões decorrentes do 
cumprimento e/ou descumprimento de suas obrigações perante o Fundo, e responde 
exclusivamente perante o Fundo, os Cotistas, terceiros e as autoridades por todos os 
danos e prejuízos que delas decorram, não sendo a Administradora, a Gestora e os 
demais prestadores de serviço do Fundo responsáveis solidários pelo cumprimento e/ou 
descumprimento das obrigações uns dos outros e/ou dos demais prestadores de serviço 
do Fundo.  
Docusign Envelope ID: 58AA139E-7296-46DE-97B7-ADC2E6D91C5B
 
3.5 Não obstante a limitação de responsabilidade dos prestadores de serviço, a 
responsabilidade de cada Cotista estará limitada ao valor de suas Cotas, nos termos do 
artigo 1.368-D do Código Civil, na forma regulamentada pela Resolução CVM 175. Os 
Cotistas somente serão obrigados a integralizar as Cotas que efetivamente vierem a 
subscrever, respeitadas as condições estabelecidas no respectivo boletim de subscrição 
e no Regulamento. Assim, caso não haja saldo subscrito e não integralizado de Cotas, 
os Cotistas não serão obrigados a realizar novos aportes de recursos no Fundo, mesmo 
na hipótese de o Fundo apresentar Patrimônio Líquido negativo e/ou não existirem 
ativos suficientes para fazer frente a suas obrigações passivas, devendo ser observados 
os procedimentos previstos no Capítulo XIII da Resolução CVM 175 e no respectivo 
Anexo Descritivo. 
 
CAPÍTULO 4 – ENCARGOS E RATEIO DE DESPESAS E CONTINGÊNCIAS DO FUNDO 
 
4.1 Sem prejuízo dos encargos adicionais previstos em cada Anexo Descritivo, constituem 
encargos do Fundo as seguintes despesas, que lhe podem ser debitadas diretamente, 
assim como de suas Classes de Cotas, se houver, sem prejuízo de outras despesas 
previstas na regulamentação aplicável ("Encargos"): 
 
(i) taxas, impostos ou contribuições federais, estaduais, municipais ou autárquicas, 
que recaiam ou venham a recair sobre os bens, direitos e obrigações do Fundo 
ou da Classe; 
 
(ii) despesas com o registro de documentos, impressão, expedição e publicação de 
relatórios e informações periódicas previstas na Resolução CVM 175; 
 
(iii) despesas com correspondências de interesse do Fundo ou da Classe, inclusive 
comunicações aos Cotistas; 
 
(iv) honorários e despesas do auditor independente; 
 
(v) emolumentos e comissões pagas por operações da carteira de ativos; 
 
(vi) despesas com a manutenção de ativos cuja propriedade decorra de execução de 
garantia ou de acordo com devedor; 
 
(vii) honorários de advogado s, custas e despesas processuais correlatas,  incluindo, 
mas não se limitando, as despesas oriundas da estruturação do Fundo, e 
também aquelas incorridas em razão de defesa dos interesses do Fundo, em 
juízo ou fora dele, inclusive o valor da condenação imputada, se for o caso; 
 
(viii) gastos derivados da celebração de contratos de seguro sobre os ativos da carteira, 
assim como a parcela de prejuízos da carteira não coberta por apólices de 
seguro, salvo se decorrente diretamente de culpa ou dolo dos prestadores dos 
serviços no exercício de suas respectivas funções; 
 
Docusign Envelope ID: 58AA139E-7296-46DE-97B7-ADC2E6D91C5B
(ix) despesas relacionadas ao exercício de direito de voto decorrente de ativos da 
carteira; 
 
(x) despesas com a realização de Assembleia de Cotistas; 
 
(xi) despesas inerentes à constituição, fusão, incorporação, cisão, transformação ou 
liquidação do Fundo ou da Classe; 
 
(xii) despesas com liquidação, registro e custódia de operações com ativos da carteira; 
 
(xiii) despesas inerentes à distribuição primária de Cotas; 
 
(xiv) despesas inerentes à admissão das Cotas à negociação em mercado organizado; 
 
(xv) taxas de administração e de gestão;  
 
(xvi) taxa de distribuição das Cotas; 
 
(xvii) despesas relacionadas ao serviço de formação de mercado; 
 
(xviii) despesas decorrentes de empréstimos contraídos em nome da Classe, desde que 
de acordo com as hipóteses previstas na Resolução CVM 175; 
 
(xix) despesas com a contratação de Agência Classificadora de Risco, se houver; 
 
(xx) Taxa Máxima de Custódia; 
 
(xxi) despesas com o registro e/ou depósito  dos Direitos Creditórios em Entidade 
Registradora e/ou em depositária central, caso seja aplicável;  
 
(xxii) despesas com a contratação de agentes de cobrança. 
 
4.2 As despesas não previstas neste Regulamento , no respectivo Anexo Descritivo ou na 
regulamentação aplicável como Encargos devem correr por conta do Prestador de 
Serviço Essencial responsável por sua contratação. 
 
CAPÍTULO 5 – ASSEMBLEIA DE COTISTAS 
 
5.1 ASSEMBLEIA. O Fundo terá Assembleias de Cotistas, nos termos do respectivo Anexo 
Descritivo. Para fins de entendimento, (i) a Assembleia de Cotistas em que sejam 
convocados todos os Cotistas da Classe para deliberação de matérias por todas as 
Subclasses, observadas as disposições do respectivo Anexo Descritivo, deverá ser 
entendida pela Administradora, pela Gestora e pelos Cotistas como uma Assembleia 
Geral, e (ii) as Assembleias de Cotistas para deliberação de matérias apenas por 
determinadas Subclasses de tal Classe, observadas as disposições do respectivo Anexo 
Descritivo, deverão ser entendidas pela Administradora, pela Gestora e pelos Cotistas 
como Assembleias Especiais, observadas em qualquer caso as disposições da Resolução 
Docusign Envelope ID: 58AA139E-7296-46DE-97B7-ADC2E6D91C5B
CVM 175 e do respectivo Anexo Descritivo. 
 
5.1.1 Anualmente, a Assembleia Geral de Cotistas deve deliberar sobre as 
demonstrações contábeis do Fundo e a Assembleia Especial de Cotistas deve 
deliberar sobre as demonstrações contábeis da Classe , observados os prazos 
regulamentares aplicáveis. 
 
5.1.2 Para os efeitos de cômputo de quórum e manifestações de voto, na 
Assembleia de Cotistas cada Cota corresponde a 1 (um) voto. 
 
5.1.3 Este Regulamento pode ser alterado  pela Administradora , 
independentemente de aprovação pela Assembleia de Cotistas, sempre que tal 
alteração: (i)  decorrer exclusivamente da necessidade de atendimento a 
normas legais ou regulamentares, exigências expressas da CVM, de entidade 
administradora de mercados organizados em que as cotas do fundo sejam 
admitidas à negociação ou de entidade autorreguladora; (ii) for necessária em 
virtude da atualização dos dados cadastrais de prestadores de serviços do 
Fundo ou da Classe; e (iii)  envolver redução de taxa devida a presta dor de 
serviços do Fundo ou da Classe. Todavia, referidas alterações deverão ser 
sempre comunicadas com antecedência à Gestora. 
 
5.1.3.1. As alterações previstas nos incisos (i) e (ii) do item 5.1.3 acima devem 
ser comunicadas aos Cotistas, no prazo de até 30 (trinta) dias, contado da data 
em que tiverem sido implementadas. 
 
5.1.3.2.A alteração prevista no inciso (iii) do item 5.1.3 acima deve ser 
imediatamente comunicada aos Cotistas. 
 
5.1.4 Sem prejuízo do disposto no item 5.1.3 acima, este Regulamento poderá 
ser alterado, independentemente de aprovação pela Assembleia de Cotistas, 
para prever a criação de novas classes de cotas do Fundo. 
 
5.2 INSTALAÇÃO. A Assembleia de Cotistas será instalada: (i) em primeira convocação, com 
a presença do número mínimo de Cotistas necessários para a aprovação das matérias 
em questão; e (ii) em segunda convocação, com a presença de qualquer número de 
Cotistas.  
 
5.3 QUÓRUM DE APROVAÇÃO. Observados os quóruns específicos previstos neste Regulamento 
e no Anexo Descritivo, toda e qualquer matéria submetida à deliberação dos Cotistas 
deverá ser aprovada por maioria dos votos dos presentes. 
 
5.4 CONVOCAÇÃO. A convocação da Assembleia de Cotistas deve ser feita com, no mínimo, 
10 (dez) dias corridos de antecedência, e far -se-á por meio de correio eletrônico (e -
mail) endereçado aos Cotistas, conforme dados de contato contidos no boletim de 
subscrição, cadastro do Cotista junto à Administradora, ou conforme posteriormente 
informados ao prestador de serviço responsável pelo recebimento de tal informação. 
 
Docusign Envelope ID: 58AA139E-7296-46DE-97B7-ADC2E6D91C5B
5.4.1 A convocação deverá observar o disposto no Artigo 72 e seguintes  da 
Resolução CVM 175. 
 
5.4.2 Não se realizando a Assembleia Geral em primeira convocação, a segunda 
convocação deve ser feita com antecedência mínima de 5 (cinco) dias da data 
de realização de referida Assembleia Geral. 
 
5.4.3 Admite-se que a segunda convocação da Assembleia Geral seja realizada 
em conjunto com a publicação do anúncio, o envio da carta ou de correio 
eletrônico da primeira convocação. 
 
5.4.4 A Assembleia de Cotistas pode reunir -se, a qualquer tempo, por 
convocação da Administradora, ou por solicitação da Gestora, do Custodiante  
ou de Cotistas detentores de Cotas que representem no mínimo 5% (cinco por 
cento) do total das Cotas em circulação. Tal solicitação deverá ser direcionada 
à Administradora, que deverá, no prazo máximo de 10 (dez) dias contado do 
recebimento, convocar a Assembleia de Cotistas, nos termos do parágrafo 1º, 
do artigo 73, da Resolução CVM 175.  
 
5.4.5 Independentemente das formalidades previstas neste Capítulo, será 
considerada regular a Assembleia de Cotistas a que comparecerem todos os 
Cotistas. 
 
5.5 REPRESENTANTES AUTORIZADOS NA ASSEMBLEIA DE COTISTAS. Somente podem votar na 
Assembleia Geral ou na Assembleia Especial os Cotistas inscritos no registro de cotistas 
na data da convocação  da Assembleia Geral e/ou da Assembleia Especial, seus 
representantes legais ou procuradores legalmente constituídos. O procurador deve 
possuir mandato com poderes específicos para a representação do Cotista em 
assembleia, devendo entregar um exemplar do instrumento do mandato à mesa, para 
sua utilização e arquivamento pela Administradora. 
 
5.6 FORMA E LOCAL. Salvo motivo de força maior, a Assembleia de Cotistas realizar-se-á no 
local da sede da Administradora, sendo que, quando houver necessidade de efetuar-se 
em outro lugar, a convocação endereçada aos Cotistas indicará, com clareza, o lugar 
da reunião, que, em nenhum caso, poderá ser fora da localidade da sede da 
Administradora. 
 
5.6.1 A Assembleia de Cotistas pode ser realizada: (i) de modo exclusivamente 
eletrônico, caso os Cotistas somente possam participar e votar por meio de 
comunicação escrita ou sistema eletrônico; ou (ii) de modo parcialmente 
eletrônico, caso os Cotistas possam p articipar e votar tanto presencialmente 
quanto a distância por meio de comunicação escrita ou sistema eletrônico. 
 
5.6.2 A Assembleia Especial realizada exclusivamente de modo eletrônico é 
considerada como ocorrida na sede da Administradora.  
 
5.6.3 No caso de utilização de modo eletrônico, a Administradora deve adotar 
Docusign Envelope ID: 58AA139E-7296-46DE-97B7-ADC2E6D91C5B
meios para garantir a autenticidade e a segurança na transmissão de 
informações, particularmente os votos, que devem ser proferidos por meio de 
Assinatura Eletrônica ou outros meios eficazes para assegurar a identificação 
do Cotista. 
 
5.6.4 Os Cotistas podem votar por meio de comunicação escrita ou eletrônica, 
desde que recebida pela Administradora antes do início da Assembleia de 
Cotistas, observado o disposto na parte geral deste Regulamento e no 
respectivo Anexo Descritivo. 
 
5.7 CONSULTA FORMAL. As deliberações da Assembleia Geral de Cotistas poderão ser tomadas 
mediante processo de consulta formal dirigido pela Administradora a cada Cotista, para 
resposta no prazo mínimo de (a) 10 (dez) dias corridos contados da consulta por meio 
eletrônico; e (b) 15 (quinze) dias corridos , contado s da consulta por meio físico , 
devendo constar da consulta todos os elementos informativos necessários ao exercício 
do direito de voto.  A ausência de resposta por parte de qualquer Cotista será 
considerada como abstenção.  A aprovação da matéria objeto da consulta formal 
obedecerá aos mesmos quóruns de aprovação previstos neste Regulamento, 
considerando-se a presentes os Cotistas que tenham respondido a consulta formal. 
 
CAPÍTULO 6 – INFORMAÇÕES OBRIGATÓRIAS E PERIÓDICAS 
 
6.1 A Administradora deverá prestar, na forma e dentro dos prazos estabelecidos, todas as 
informações obrigatórias e periódicas constantes da Resolução CVM 175, sem prejuízo 
do disposto em demais normas aplicáveis e neste Regulamento. 
 
6.1.1 As informações periódicas e eventuais do Fundo serão divulgadas no 
website da Administradora: www.oliveiratrust.com.br. 
 
6.2 A Administradora é obrigada a divulgar, ampla e imediatamente, qualquer ato ou Fato 
Relevante relativo ao Fundo, de modo a garantir, a todos os Cotistas, acesso às 
informações que possam, direta ou indiretamente, influenciar em suas decisões quanto 
à sua permanência no Fundo. 
 
6.2.1 A divulgação de Fato Relevante deverá observar o disposto na 
regulamentação aplicável, sem prejuízo do envio de comunicado sobre o 
referido Fato Relevante aos Cotistas por e -mail, nos endereços eletrônicos 
informados pelos referidos Cotistas à Administradora. 
 
6.2.2 Sem prejuízo de outras ocorrências relativas ao Fundo e à Classe, que 
poderão ser previstas no respectivo Anexo Descritivo, e das disposições 
previstas na Resolução CVM 175, são exemplos de fatos potencialmente 
relevantes do Fundo e/ou da Classe qualquer fato que possa influir de modo 
ponderável no valor das Cotas ou na decisão dos investidores de adquirir, 
resgatar, alienar ou manter Cotas, conforme o caso, incluindo os seguintes: 
 
(i) alteração no tratamento tributário conferido ao Fundo, à Classe ou aos Cotistas; 
Docusign Envelope ID: 58AA139E-7296-46DE-97B7-ADC2E6D91C5B
 
(ii) contratação de formador de mercado e o término da prestação desse serviço; 
 
(iii) contratação ou substituição da Agência Classificadora de Risco, se houver; 
 
(iv) redução da classificação de risco de qualquer Subclasse da Classe, se houver; 
 
(v) alteração da Administradora e/ou da Gestora, nos termos da Resolução CVM 175; 
 
(vi) fusão, incorporação, cisão ou transformação da Classe; 
 
(vii) alteração do mercado organizado em que seja admitida a negociação das Cotas; 
 
(viii) cancelamento da admissão das Cotas à negociação em mercado organizado; e 
 
(ix) emissão de Cotas da Classe.  
 
6.3 A Administradora deve enviar informe mensal à CVM, por meio do Sistema de Envio de 
Documentos disponível na página da CVM na rede mundial de computadores, conforme 
modelo disposto na Resolução CVM 175, observando o prazo de 15 (quinze) dias após 
o encerramento de cada mês do calendário civil, com base no último Dia Útil daquele 
mês. 
 
6.4 A Administradora disponibiliza o serviço de atendimento aos Cotistas, responsável pelo 
esclarecimento de dúvidas e pelo recebimento de sugestões e reclamações, do e-mail: 
ger1.fundos@oliveiratrust.com.br. 
 
CAPÍTULO 7 – DISPOSIÇÕES GERAIS 
 
7.1 Considera-se o correio eletrônico como forma de correspondência válida nas 
comunicações entre a Administradora, a Gestora, os demais prestadores de serviço do 
Fundo e os Cotistas. 
 
7.2 As demonstrações financeiras do Fundo e de cada Classe estarão sujeitas às normas 
contábeis expedidas pela CVM e serão auditadas por Auditor Independente. Observadas 
as disposições legais aplicáveis, deverão necessariamente constar de cada relatório de 
auditoria os seguintes itens:  
 
(i) opinião se as demonstrações financeiras examinadas refletem adequadamente a 
posição financeira do Fundo e da Classe, de acordo com as regras aplicáveis; 
 
(ii) demonstrações financeiras do Fundo e da Classe, contendo a demonstração do 
resultado, o balanço patrimonial, demonstração da evolução do Patrimônio 
Líquido do Fundo, demonstração do fluxo de caixa, elaborados de acordo com 
a legislação em vigor; e 
 
(iii) notas explicativas contendo informações julgadas, pela Administradora, como 
Docusign Envelope ID: 58AA139E-7296-46DE-97B7-ADC2E6D91C5B
indispensáveis para a interpretação das demonstrações financeiras. 
 
7.2.2 O exercício social do Fundo tem duração de 1 (um) ano e encerra-se em 
31 de dezembro de cada ano.  
 
7.3 Todas as obrigações previstas neste Regulamento, inclusive obrigações de pagamento, 
cuja data de vencimento coincida com dia que não seja Dia Útil serão cumpridas no 
primeiro Dia Útil subsequente, não havendo direito por parte dos Cotistas a qualquer 
acréscimo. 
 
CAPÍTULO 8 – FORO 
 
8.1 Fica eleito o foro da Cidade de São Paulo, Estado de São Paulo, com expressa renúncia 
de qualquer outro, por mais privilegiado que possa ser, para dirimir quaisquer questões 
oriundas do presente Regulamento. 
 
São Paulo, 29 de setembro de 2025 
 
 
 
OLIVEIRA TRUST DISTRIBUIDORA DE TÍTULOS E VALORES MOBILIÁRIOS S.A. 
Administradora 
 
 
 
OLIVEIRA TRUST SERVICER S.A. 
Gestora 
 
 
 
 
Docusign Envelope ID: 58AA139E-7296-46DE-97B7-ADC2E6D91C5B
 
 
ANEXO I - 
ANEXO DESCRITIVO DA CLASSE ÚNICA DE COTAS DO 
VTK FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS RESPONSABILIDADE LIMITADA 
 
AO  
REGULAMENTO DO VTK FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS RESPONSABILIDADE 
LIMITADA 
 
CAPÍTULO 1 – CARACTERÍSTICAS GERAIS 
 
1.1 DEFINIÇÕES. Todos os termos e expressões iniciados em letras maiúsculas utilizados no 
presente Anexo Descritivo da Classe têm o significado que lhes são atribuídos no Anexo 
II ao Regulamento, exceto se de outro modo expressamente especificado. 
 
1.2 OBJETIVO. O objetivo da Classe é proporcionar rendimento aos Cotistas, por meio do 
investimento dos recursos da Classe na aquisição de Direitos Creditórios que atendam 
à política de investimento, composição e diversificação da carteira do Fundo, descrita 
neste Anexo Descritivo.  
 
1.3 CATEGORIA DO FUNDO. Fundo de investimento em direitos creditórios, conforme Anexo 
Normativo II da Resolução CVM 175. 
 
1.4 CLASSIFICAÇÃO ANBIMA. Para fins do disposto no Código de Administração e Gestão de 
Recursos de Terceiros da ANBIMA, o Fundo é classificado como " Financeiro – Crédito 
Consignado", conforme artigo 34 do Anexo Complementar V das Regras e 
Procedimentos de Administração e Gestão de Recursos de Terceiros da ANBIMA. 
 
1.5 FORMA DE CONSTITUIÇÃO. A Classe é constituída sob a forma de condomínio fechado, de 
modo que as Cotas de cada Subclasse ou série somente serão resgatadas, 
ordinariamente, nas respectivas Datas de Resgate ou em caso de liquidação do Fundo 
e/ou da Classe. Não obstante, as Cotas serão objeto de amortizações durante o prazo 
de vigência do Fundo, nos termos deste Regulamento e do respectivo Suplemento.  
 
1.5.1 Fica esclarecido que, para fins deste Regulamento  e de seus Anexos , o 
termo "resgate", quando aqui utilizado, refere-se à amortização integral com o 
consequente cancelamento das Cotas, tendo em vista que se trata de Fundo 
constituído sob a forma de condomínio fechado. 
 
1.6 PÚBLICO-ALVO DO FUNDO. A Classe é destinada exclusivamente a Investidores Qualificados 
que busquem rentabilidade, no longo prazo, compatível com a política de investimento, 
composição e diversificação da carteira do Fundo, e aceitem os riscos associados aos 
investimentos da Classe. 
 
1.7 PRAZO DE DURAÇÃO. A Classe terá prazo de duração indeterminado, sendo que cada 
Subclasse terá o Prazo de Duração estipulado no respectivo Suplemento.  
 
Docusign Envelope ID: 58AA139E-7296-46DE-97B7-ADC2E6D91C5B
1.8 SUBCLASSES DE COTAS. As Cotas serão divididas em Cotas Seniores , Cotas Subordinadas 
Mezanino e Cotas Subordinadas Júnior, conforme descritas no CAPÍTULO 8 deste Anexo 
Descritivo. 
 
1.9 RESPONSABILIDADE DOS COTISTAS. A responsabilidade do Cotista está limitada ao valor por 
ele subscrito. 
 
1.10 EXERCÍCIO SOCIAL. O exercício social da Classe tem duração de 1 (um) ano e encerra-se 
em 31 de dezembro de cada ano. 
 
CAPÍTULO 2 – PATRIMÔNIO LÍQUIDO NEGATIVO E INSOLVÊNCIA  
 
2.1 A Administradora verificará se o Patrimônio Líquido da Classe está negativo nos 
seguintes eventos: (i) Evento de Insolvência da Facta; (ii) Evento de Desalavancagem, 
Evento de Avaliação ou Evento de Liquidação ; e (iii) outros eventos que a 
Administradora identifique e que possam gerar impacto significativo no Patrimônio 
Líquido da Classe.  
 
2.2 Observado o disposto no item 2.1 acima e no CAPÍTULO 20 abaixo , caso a 
Administradora verifique que o Patrimônio Líquido da Classe está negativo, deve, 
imediatamente, (i) suspender a realização da amortização de Cotas; (ii) não realizar 
novas subscrições de Cotas; (iii) comunicar a existência do Patrimônio Líquido negativo 
à Gestora; e (iv) divulgar Fato Relevante, nos termos do artigo 64 da Resolução CVM 
175. 
 
2.2.1 Após tomadas as medidas previstas no item 2.1 acima, a Administradora 
deverá, em até 20 (vinte) dias, (i) elaborar um plano de resolução do Patrimônio 
Líquido negativo, em conjunto com a Gestora, do qual conste, no mínimo: (a) 
análise das causas e circunstâncias que resultaram no Patrimônio Líquido 
negativo; (b) balancete; e (c) proposta de resolução para o Patrimônio Líquido 
negativo, que, a critério da Administradora e da Gestora, pode contemplar as 
possibilidades previstas no parágrafo 4º, do artigo 122, da Resolução CVM 175, 
assim como a possibilidade de tomada de empréstimo pelo Fundo, em benefício 
da Classe, exclusivamente para cobrir o Patrimônio Líquido negativo; e (ii) 
convocar Assembleia de Cotistas, para deliberar acerca do plano de resolução 
do Patrimônio Líquido negativo de que trata a alínea "i", em até 2 (dois) Dias 
Úteis após concluída a elaboração do plano, que deverá ser encaminhado junto 
com a convocação. 
 
2.2.2 Ainda que a Administradora e a Gestora, em conjunto, avaliem, de modo 
fundamentado, que a ocorrência do Patrimônio Líquido negativo não representa 
risco à solvência da Classe, a adoção das medidas referidas no item 2.2 acima 
será mantida.  
 
2.2.3 Com relação ao inciso (ii) do item 2.2.1: 
 
(i) Caso anteriormente à convocação da Assembleia de Cotistas, a Administradora 
Docusign Envelope ID: 58AA139E-7296-46DE-97B7-ADC2E6D91C5B
verifique que o Patrimônio Líquido deixou de estar negativo, a Gestora e a 
Administradora ficam dispensadas de prosseguir com os procedimentos 
previstos no item 2.1 e seus derivados, devendo a Administradora divulgar novo 
Fato Relevante, no qual deverão constar o Patrimônio Líquido atualizado e, 
ainda que resumidamente, as causas e circunstâncias que resultaram no 
Patrimônio Líquido negativo. 
 
(ii) Caso posteriormente à convocação da Assembleia de Cotistas e anteriormente 
à sua realização, a Administradora verifique que o Patrimônio Líquido deixou de 
estar negativo, a Assembleia de Cotistas deve ser realizada exclusivamente para 
que a Gestora e a Administradora apresentem aos Cotistas o Patrimônio Líquido 
atualizado e as causas e circunstâncias que resultaram no Patrimônio Líquido 
negativo, não se aplicando o disposto no inciso (iii) abaixo. 
 
(iii) Na ocorrência da Assembleia de Cotistas, em caso de não aprovação do plano 
de resolução do Patrimônio Líquido negativo, os Cotistas devem deliberar sobre 
as seguintes possibilidades: (a) cobrir o Patrimônio Líquido negativo, mediante 
aporte de recursos, próprios ou de terceiros, em montante e prazo condizentes 
com as obrigações das Cotas, hipótese em que fica afastada a proibição  de 
realização de novas subscrições de Cotas; (b) cindir, fundir ou incorporar a 
Classe a outro fundo que tenha apresentado proposta já analisada pela 
Administradora e pela Gestora; (c) liquidar a Classe, desde que não 
remanesçam obrigações a serem honradas pelo seu Patrimônio Líquido; ou (d) 
determinar que a Administradora entre com pedido de declaração judicial de 
insolvência da Classe.  
 
(iv) A Gestora deve comparecer à Assembleia de Cotistas , na qualidade de 
responsável pela gestão da carteira de ativos, observado que a sua ausência 
não impõe à Administradora qualquer óbice quanto a sua realização.  
 
(v) É permitida ainda a manifestação dos credores, nessa qualidade, desde que 
prevista na ata da convocação ou autorizada pela mesa ou pelos Cotistas 
presentes. 
 
(vi) Caso a Assembleia de Cotistas não seja instalada por falta de quórum ou os 
Cotistas não deliberem em favor de qualquer possibilidade prevista no inciso 
(iii) acima, a Administradora deve ingressar com pedido de declaração judicial 
de insolvência da Classe. 
 
2.3 A CVM poderá solicitar a declaração judicial de insolvência da Classe, quando identificar 
situação na qual seu Patrimônio Líquido negativo represente risco para o funcionamento 
eficiente do mercado de valores mobiliários ou para a integridade do sistema financeiro. 
 
2.4 Tão logo tenha ciência de qualquer pedido de declaração judicial de insolvência, a 
Administradora deve divulgar Fato Relevante, sendo certo que qualquer pedido de 
declaração judicial de insolvência constitui um Evento de Liquidação da Classe. 
 
Docusign Envelope ID: 58AA139E-7296-46DE-97B7-ADC2E6D91C5B
2.5 Tão logo tenha ciência da declaração judicial de insolvência, a Administradora deve 
divulgar Fato Relevante e efetuar o cancelamento do registro de funcionamento da 
Classe na CVM. 
 
2.6 Caso a Administradora não efetue o cancelamento de modo tempestivo, a 
Superintendência da CVM competente deve efetuar o cancelamento do registro, 
informando tal cancelamento à Administradora e publicando comunicado na página da 
CVM na rede mundial de computadores. 
 
2.7 O cancelamento do registro da Classe não mitiga as responsabilidades decorrentes das 
eventuais infrações cometidas antes do cancelamento. 
 
CAPÍTULO 3 – POLÍTICA DE INVESTIMENTO 
 
3.1 É objetivo da Classe proporcionar aos Cotistas a valorização de suas Cotas, em médio 
e longo prazos, por meio da aplicação dos recursos da Classe, preponderantemente, na 
aquisição de Direitos Creditórios que sejam representados por CCBs. 
 
3.2 Em caráter complementar, a valorização das Cotas será buscada mediante a aplicação 
em Ativos Financeiros, de acordo com os critérios estabelecidos neste Capítulo. 
 
3.3 Os Direitos Creditórios serão adquiridos de acordo com a política de investimento, 
diversificação e composição da carteira prevista neste Capítulo , em cada Data de 
Aquisição e Pagamento, nos termos do Contrato de Endosso. 
 
3.3.1 Serão adquiridos apenas Direitos Creditórios que atendam aos Critérios 
de Elegibilidade  e Condições de Aquisição, conforme verificados  pelos 
respectivos responsáveis indicados neste Anexo Descritivo. 
 
3.3.2 O Contrato de Endosso  preverá determinados eventos cuja ocorrência 
gera ao Fundo o direito de exigir a recompra dos Direitos Creditórios Adquiridos 
pela Facta.  
 
3.4 Em até 180 (cento e oitenta) dias da Data de Início do Fundo, a Classe deverá observar 
a Alocação Mínima.  
 
3.5 A Classe poderá alocar recursos para a aquisição de Direitos Creditórios com base nos 
recursos recebidos da integralização das Cotas, observado o disposto no CAPÍTULO 13 
deste Anexo Descritivo . Adicionalmente, exclusivamente durante o Período de 
Investimento, será permitida a aquisição de Direitos Creditórios de forma revolvente. 
 
3.6 A cada aquisição de Direitos Creditórios, na respectiva Data de Aquisição e Pagamento, 
o Fundo pagará à Facta o Preço de Aquisição, o qual deverá garantir, considerada pro 
forma a transferência pretendida, que a Taxa de Endosso Mínima seja observada.  
 
3.7 A parcela do Patrimônio Líquido não alocada em Direitos Creditórios deverá ser mantida 
em moeda corrente nacional ou aplicada nos seguintes Ativos Financeiros:  
Docusign Envelope ID: 58AA139E-7296-46DE-97B7-ADC2E6D91C5B
 
(i) Letras Financeiras do Tesouro Nacional (LFT); 
 
(ii) operações compromissadas, com liquidez diária, lastreadas em títulos públicos 
federais, desde que tenham como contraparte qualquer das Instituições 
Autorizadas;  
 
(iii) certificados de depósito financeiro, com liquidez diária cujas rentabilidades sejam 
vinculadas às Taxa DI, emitidos por qualquer das Instituições Autorizadas; e 
 
(iv) cotas de fundos de investimento que invistam exclusivamente nos ativos listados 
nos itens (i), (ii) e/ou (iii) acima.  
 
3.8 O Fundo não poderá realizar operações nas quais a Administradora, a Gestora , seus 
respectivos controladores, sociedades por eles direta ou indiretamente controladas, 
coligadas ou outras sociedades sob controle comum atuem na condição de contraparte. 
 
3.8.1 É vedado à Administradora, à Gestora e às Partes Relacionadas aos 
mesmos ceder ou originar, direta ou indiretamente, Direitos Creditórios ao 
Fundo, assim como adquirir, direta ou indiretamente, Direitos Creditórios. 
 
3.8.2 O Fundo não poderá investir os recursos da Classe em Ativos Financeiros 
de emissão ou coobrigação da Administradora, da Gestora, do Custodiante, do 
Agente de Controladoria ou de suas respectivas Partes Relacionadas, podendo 
realizar aplicação em cotas de fundo de investimento da Administradora, da 
Gestora, do Custodiante, do Agente de Controladoria, ou de suas respectivas 
Partes Relacionadas, desde que estejam de acordo com os Ativos Financeiros 
previstos neste Regulamento. 
 
3.8.3 Adicionalmente, é vedado ao Fundo aplicar recursos da Classe em Direitos 
Creditórios e Ativos Financeiros no exterior. 
 
3.8.4 Caso solicitado por um dos Agentes de Cobrança, ele ou terceiro por ele 
indicado poderá adquirir total ou parcialmente os Direitos Creditórios constantes 
da carteira da Classe, desde que observados os termos previstos n o Contrato 
de Cobrança para tanto. 
 
3.9 Os Direitos Creditórios Adquiridos  serão regis trados em Entidade Registradora , nos 
termos da regulamentação aplicável . Conforme aplicável, os Ativos Financeiros 
integrantes da carteira do Fundo deverão ser custodiados, bem como registrados e/ou 
mantidos em conta de depósito diretamente em nome do Fundo, em contas específicas 
abertas no Sistema Especial de Liquidação e de Custódia – SELIC, em sistemas de 
registro e de liquidação financeira de ativos autorizados pelo BACEN ou em instituições 
ou entidades autorizadas à prestação desses serviços pelo BACEN ou pela CVM.  
 
3.10 Caso o Fundo adquira Ativos Financeiros que confiram aos seus titulares o direito de 
voto e conforme previsto no artigo 29 e seguintes  das Regras e Procedimentos de 
Docusign Envelope ID: 58AA139E-7296-46DE-97B7-ADC2E6D91C5B
Administração e Gestão de Recursos de Terceiros da ANBIMA, a Gestora adotará política 
de exercício de direito de voto em assembleias, que disciplinará os princípios gerais, o 
processo decisório e quais serão as matérias relevantes obrigatórias para o exercício do 
direito de voto. Tal política orientará as decisões da Gestora em assembleias de 
detentores de títulos e valores mobiliários que confiram aos seus titulares o direito de 
voto. 
 
3.11 A política de exercício de direito de voto adotada pela Gestora pode ser obtida no 
website da Gestora www.oliveiratrust.com.br. 
 
3.12 A Gestora adota política de exercício de direito de voto em assembleias, que disciplina 
os princípios gerais, o processo decisório e quais são as matérias relevantes obrigatórias 
para o exercício do direito de voto. Tal política orienta as decisões da Gestora em 
assembleias de detentores de ativos que confiram aos seus titulares o direito de voto. 
 
3.13 Não obstante a diligência da Administradora e da Gestora em colocar em prática a 
política de investimento, composição e diversificação da carteira prevista neste 
Regulamento, os investimentos do Fundo estão, por sua natureza, sujeitos a flutuações 
típicas de mercado, risco de crédito, risco sistêmico, condições adversas de liquidez e 
negociação atípica nos mercados de atuação, e, ainda que a Administradora e/ou a 
Gestora mantenham sistemas de gerenciamento de riscos, não há garantia de completa 
eliminação da possibilidade de perdas para o Fundo e para os Cotistas. É recomendada 
ao investidor a leitura atenta dos fatores de risco a que o investimento nas Cotas está 
exposto, conforme indicados no CAPÍTULO 22 deste Anexo Descritivo. 
 
3.14 O investimento nas Cotas não conta com garantia da Administradora, da Gestora, do 
Custodiante, do Agente de Controladoria,  da Facta , do s Agentes de Cobrança , de 
quaisquer terceiros e prestadores de serviços do Fundo, de qualquer mecanismo de 
seguro ou, ainda, do Fundo Garantidor de Crédito – FGC. 
 
3.15 A Administradora, a Gestora, o Custodiante , do Agente de Controladoria,  outros 
prestadores de serviços do Fundo, seus respectivos controladores, sociedades por eles 
direta ou indiretamente controladas, coligadas ou outras sociedades sob controle 
comum não respondem pelo pagamento dos Direitos Creditórios Adquiridos ou pela 
solvência dos Devedores. 
 
3.16 Não existe, por parte do Fundo, da Administradora , da Gestora, de quaisquer 
prestadores de serviços do Fundo ou de terceiros qualquer promessa ou garantia acerca 
da rentabilidade das aplicações dos recursos da Classe ou relativa à rentabilidade das 
Cotas. 
 
3.17 O Fundo poderá alocar recursos da Classe em operações em mercados de derivativos, 
com o exclusivo objetivo de proteção, conforme Política de Hedge.  
 
3.18 O Fundo está vedado a realizar operações com Instituição Autorizada  que tenha  
classificação de risco atribuída por Agência Classificadora de Risco  inferior a AAA ou 
equivalente.  
Docusign Envelope ID: 58AA139E-7296-46DE-97B7-ADC2E6D91C5B
 
3.19 As limitações da política de investimento, diversificação e composição da carteira 
previstas neste Capítulo serão observadas diariamente pela Gestora e pela 
Administradora, conforme o caso,  com base no Patrimônio Líquido do Dia Útil 
imediatamente anterior. 
 
3.20 Durante o prazo de duração do Fundo, a Gestora deverá fazer com que os índices e 
parâmetros abaixo sejam observados, sem prejuízo da realização do cálculo dos demais 
índices e parâmetros previstos no Relatório de Monitoramento:   
 
Índice de Monitoramento Valor 
Índice de Subordinação Sênior  mínimo 15% (quinze por cento), 
conforme previsto no item 8.3.4 abaixo 
Índice de Subordinação Mezanino  mínimo 5% (cinco por cento), conforme 
previsto no item 8.4.3 abaixo 
Índice de Subordinação Mezanino 
Ajustado 
mínimo 5% (cinco por cento), conforme 
previsto no item 8.4.3 abaixo 
 
CAPÍTULO 4 – PAGAMENTO, COBRANÇA E CONCILIAÇÃO DOS DIREITOS 
CREDITÓRIOS 
 
4.1 Os pagamentos dos Direitos Creditórios Adquiridos  serão feitos  pelos Devedores , 
prioritariamente, por meio de Consignação, de forma que serão depositados 
diretamente na Conta Vinculada e transferidos , mediante instruções do Custodiante,  
para a Conta da Classe , conforme operacional previsto no respectivo Contrato de 
Endosso.  
 
4.2 Serão recebidos na Conta de Cobrança os recursos (a) decorrentes dos Repasses 
Excepcionais; (b) decorrentes de Pré-Pagamento; e/ou (c) decorrentes de Recompra, 
conforme o caso , conforme operacional previsto nos itens abaixo, bem como no 
Contrato de Endosso e/ou no Contrato de Cobrança.  
 
4.3 Em relação aos pagamentos operacionalizados pela Dataprev, o Custodiante efetuará, 
com base nos Arquivos Dataprev, a administração da Conta Vinculada por meio de envio 
de instruções para a movimentação e transferência dos valores depositados na Conta 
Vinculada para a Conta da Classe, em qualquer caso de acordo com o disposto no 
Contrato de Endosso e no Contrato de Cobrança.  
 
4.4 Repasses Excepcionais e Pré-Pagamentos. A Facta obriga-se, ainda, caso, por qualquer 
motivo e a qualquer tempo, haja qualquer pagamento extraordinário pelos Devedores 
(direta ou indiretamente pela Facta, por sua conta e ordem) ou por quaisquer terceiros, 
relativos aos Direitos Creditórios Adquiridos, realizado direta ou indiretamente à Facta, 
a título de Pré-Pagamento ou de Repasses Excepcionais, a  
 
(i) comunicar ao Custodiante e à Gestora, mediante envio de Arquivo 
CNAB/Requisição Movimentação, os valores que receber, em até 2 (dois) Dias Úteis 
contado do respectivo recebimento dos valores, valores, identificando os respectivos 
Docusign Envelope ID: 58AA139E-7296-46DE-97B7-ADC2E6D91C5B
Devedores e os Direitos Creditórios Adquiridos correspondentes e descrevendo os 
valores efetivamente recebidos, bem como o código de ocorrência específico para cada 
tipo de evento de repasse, sendo certo que o atraso no cumprimento da obrigação de 
envio de arquivo aqui prevista estará sujeito às penalidades e ao prazo de cura previsto 
no Contrato de Endosso;  
 
(ii) realizar a transferência dos recursos à Conta de Cobrança, sendo que tal 
transferência deverá ser concluída em até 2 (dois) Dias Úteis contado do respectivo 
recebimento dos valores do Pré-Pagamento ou de Repasses Excepcionais, sendo que 
caso seja aplicável o Valor da Indenização (conforme abaixo definido), este deverá ser 
embutido no valor a ser transferido pela Facta ao Fundo, nos termos do item (iii) abaixo; 
e  
 
(iii) realizar o pagamento a título de indenização ao Fundo do Valor de Indenização, 
caso aplicável, conforme fórmula abaixo: 
 
Valor da Indenização = Preço de Aquisição corrigido pela respectiva taxa de endosso 
até a data do recebimento pelo Fundo do Pré-Pagamento ou do Repasse Excepcional, 
deduzidos os valores já pagos pelos Devedores ao Fundo ou eventuais recursos 
transferidos pela Facta conforme item (ii) acima. Para fins do Preço de Aquisição e 
taxa de endosso previstos acima, serão considerados os valores pagos ao Agente de 
Cobrança na respectiva aquisição. 
 
4.4.1. Para que a Facta realize o correto pagamento do Valor da Indenização 
ao Fundo, a Gestora deverá, na mesma data de recebimento do Arquivo 
CNAB/Requisição Movimentação , informar a Facta a respeito do Valor da 
Indenização.  
 
4.5 Os recursos financeiros recebidos na Conta Cobrança  em decorrência das hipóteses 
previstas no item 4.4. acima e seu subitem acima, serão conciliados pelo Custodiante 
na forma prevista no Contrato de Endosso e transferidos para a Conta da Classe. 
 
CAPÍTULO 5 – POLÍTICA DE CRÉDITO 
 
5.1 O processo de originação dos Direitos Creditórios e a Política de Crédito e de compra 
de carteira adotada pela Facta encontram-se descritos no Anexo III ao Regulamento.  
 
CAPÍTULO 6 – DOCUMENTOS COMPROBATÓRIOS E DOCUMENTOS 
COMPLEMENTARES 
 
6.1 Os Documentos Comprobatórios serão entregues pela Facta à Gestora e ao Custodiante 
ou acessados diretamente pela Gestora e pelo Custodiante, conforme o caso , nos 
respectivos prazos previsos no Contrato de Endosso. 
 
6.2 Além dos Documentos Comprobatórios, serão disponibilizados à Gestora e ao 
Custodiante, pela Facta, no prazo e nas condições indicadas no Contrato de Endosso, 
documentos adicionais aos Documentos Comprobatórios, que poderão ser necessários 
Docusign Envelope ID: 58AA139E-7296-46DE-97B7-ADC2E6D91C5B
em discussões sobre a existência dos Direitos Creditórios Adquiridos , tais como  
("Documentos Complementares"):  
 
(i) cópia dos documentos de identificação pessoal dos Devedores;  
(ii) comprovante de disponibilização dos recursos pela Facta para o Devedor;  
(iii) comprovante fornecido pelo INSS de que houve a averbação da margem 
consignável do Devedor junto ao INSS;  
(iv) se aplicável, apólice coletiva contratada junto à instituição seguradora, 
juntamente com todos os demais documentos que comprovam a contratação 
e com o endosso à Classe do Seguro Prestamista, nos termos do Contrato de 
Endosso; e 
(v) quaisquer outros documentos, nos termos da legislação aplicável, para a 
cobrança amigável ou forçada (inclusive judicial) dos Direitos Creditórios 
Adquiridos, sendo certo que estes somente poderão ser solicitados pela 
Gestora e/ou pelo Custodiante caso ocorra um Evento de Avaliação, Evento de 
Desalavancagem ou Evento de Liquidação. 
 
6.3 A guarda dos Documentos Comprobatórios e dos Documentos Complementares, estes 
últimos quando solicitados, deverá ser mantida pelo Custodiante pelo prazo mínimo de 
5 (cinco) anos, ainda que após a liquidação da Classe. 
 
CAPÍTULO 7 – CONDIÇÕES DE AQUISIÇÃO E CRITÉRIOS DE ELEGIBILIDADE 
 
7.1 Sem prejuízo do disposto no item 7.2 abaixo, o Fundo somente poderá utilizar os 
recursos da Classe para adquirir Direitos Creditórios que atendam, na respectiva Data 
de Aquisição e Pagamento, às seguintes Condições de Aquisição, conforme verificadas 
e atestadas pela Facta no Contrato de Endosso e em cada Termo de Endosso:  
 
(i) os Direitos Creditórios devem ter sido originados e formalizados de acordo com 
(a) as Leis Aplicáveis; (b) o Convênio; e (c) a Política de Crédito, nos termos do 
Contrato de Endosso e deste Regulamento;  
 
(ii) os Direitos Creditórios devem decorrer de CCB emitidas pelos Devedores em 
favor da Facta, representativas de Direitos Creditórios: (a) em conformidade 
com a legislação e a regulamentação aplicáveis a tal produto, especialmente , 
conforme aplicável, a Lei 10.820, o Decreto 8.610, a IN INSS 138, conforme em 
vigor ou eventual norma que as substitua, e as normas do Banco Central  
relativas à concessão de crédito pessoal; (b) em consonância com o disposto no 
Convênio; e (c) de acordo com as políticas de crédito, compliance e gestão de 
risco da Facta;  
 
(iii) os Direitos Creditórios de cada transferência deverão ter como objeto a 
totalidade das parcelas vincendas de uma mesma CCB, conforme indicado no 
Arquivo CNAB/Requisição de Oferta referente a tal transferência; 
 
(iv) ausência de inadimplemento , do respectivo Devedor , em relação ao 
cumprimento de quaisquer obrigações perante a Facta;  
Docusign Envelope ID: 58AA139E-7296-46DE-97B7-ADC2E6D91C5B
 
(v) os Direitos Creditórios devem ser representados por parcelas vincendas de CCBs 
que tenham valor nominal prefixado, contratadas a taxa de juros prefixada e 
sejam amortizadas mensalmente, representados por Documentos 
Comprobatórios; 
 
(vi) os benefícios a que fazem jus os Devedores junto ao INSS deverão estar 
enquadrados em um dos "Códigos de Benefícios da Previdência Social" previstos 
na tabela constante do Anexo VIII a este Regulamento;  
 
(vii) os Devedores dos Direitos Creditórios que sejam pensionistas por morte 
(códigos de benefícios da Previdência Social nºs 2, 21 e 93)  deverão ter idade 
igual ou superior a 21 (vinte e um) anos;  
 
(viii) o benefício recebido pelo Devedor junto ao INSS não poderá ser enquadrado 
como pensão por morte (códigos de benefícios da Previdência Social nºs 2, 21 
e 93), caso o Devedor tenha idade inferior a (i) 44 (quarenta e quatro) anos na 
data de concessão do benefício para benefícios concedidos antes de 1º de 
janeiro de 2021; ou (ii) 45 (quarenta e cinco) anos na data de concessão do 
benefício para benefícios concedidos após 1º de janeiro de 2021, exceto nos 
casos: (a) de benefício concedido antes de 17 de junho de 2015, ou (b) de 
benefício concedido após 17 de junho de 2015 e que atenda o critério da tabela 
1 abaixo, ou (c) de benefício concedidos a cônjuges ou companheiros após 1º 
de janeiro de 2021, e que atenda o critério da tabela 2 abaixo, devendo, em 
todo caso, sempre observar as condições previstas na regulamentação emitida 
pelo INSS em vigor na data de concessão do benefício do Devedor:  
 
Tabela 1 
Idade do Devedor na 
data de concessão 
do benefício 
Duração máxima 
do benefício ou 
cota 
Prazo máximo da CCB  
21 anos 3 anos 
O saldo remanescente da duração 
do benefício ou cota na Data de 
Oferta não pode ser menor que o 
prazo remanescente da CCB na 
Data de Oferta 
entre 21 e 26 anos 6 anos 
entre 27 e 29 anos 10 anos 
entre 30 e 40 anos 15 anos 
entre 41 e 43 anos 20 anos 
 
 
Tabela 2 
Docusign Envelope ID: 58AA139E-7296-46DE-97B7-ADC2E6D91C5B
Idade do Devedor na 
data de concessão 
do benefício 
Duração máxima 
do benefício ou 
cota 
Prazo máximo da CCB  
menos de 21 anos 3 anos 
O saldo remanescente da duração 
do benefício ou cota na Data de 
Oferta não pode ser menor que o 
prazo remanescente da CCB na 
Data de Oferta 
entre 22 e 27 anos 6 anos 
entre 28 e 30 anos 10 anos 
entre 31 e 41 anos 15 anos 
entre 42 e 44 anos 20 anos 
 
(ix) decorrem de Direitos Creditórios cujas características, conforme aplicáveis, se 
encontrem em consonância com todas as declarações e garantias prestadas pela 
Facta no âmbito do Contrato de Endosso;  
 
 
(x) os Direitos Creditórios deverão ser originados pel a Facta, de maneira digital, 
mediante: (a) a utilização de sua documentação padrão; e (b) a validação e 
conferência dos processos de originação digital e/ou compra, conforme o caso, 
da Facta;  
 
(xi) a Consignação deve ter sido devidamente autorizada pelo respectivo Devedor, 
nos termos legais, e realizada em observância ao limite de margem consignável 
aplicável a tal Devedor; 
 
(xii) os Direitos Creditórios deverão ter sido integralmente desembolsados pela Facta 
ao respectivo Devedor;  
 
(xiii) os Direitos Creditórios devem estar livres e desembaraçados de quaisquer 
ônus ou gravames; 
 
(xiv) os Direitos Creditórios e operações a eles correlatas não podem estar sob 
qualquer processo de questionamento administrativo e/ou judicial em relação 
ao qual a Facta tenha sido notificada e/ou, de qualquer outra forma, tenha 
tomado conhecimento, relativo a vício ou defeito do negócio jurídico, bem como 
fraude e/ou portabilidade pelo Devedor;  
 
(xv) ausência de qualquer ato, fato ou condição que vede ou restrinja a transferência 
dos Direitos Creditórios;  
 
(xvi) a liberação dos Empréstimos Consignados de que decorrem os Direitos 
Creditórios não poderá ser realizada mediante Ordem de Pagamento – "OP" na 
conta bancária de terceiros; 
 
Docusign Envelope ID: 58AA139E-7296-46DE-97B7-ADC2E6D91C5B
(xvii) os Devedores dos Direitos Creditórios não poderão, no momento da 
originação do Direito Creditório: (a) ser titulares de pensão alimentícia 
identificada no extrato como "RECEBE PA"; (b) ter movido ação contra a Facta; 
(c) possuir valor bloqueado judicialmente, independente da instituição financeira 
e/ou de empréstimos anteriores com a Facta; (d) receber aposentadoria por 
pensão judicial, independentemente do órgão pagador, exceto pensão 
alimentícia; (e) possuir documentação fora dos padrões definidos na política de 
crédito d a Facta ; (f) possuir indicação de falecido; (g) possuir indicação de 
fraude comprovada; (h) possuir ordem, liminar judicial ou reclamação jurídica 
contra a Facta; (i) estar em estágio probatório; (j) receber por meio dos correios 
(ECT) ou por meio de empresas conveniadas, identificado no extrato como 
"INSS/CONVENIOS"; (k) receber por representação legal (curador, tutor, 
representante legal e/ou procurador); (l) possuir restrição operacional (Reclame 
Aqui); e (m) ter solicitado reembolso de parcela de crédito d a Facta junto a 
outra instituição financeira;  
 
(xviii) os Devedores dos Direitos Creditórios deverão: (a) ser titulares da 
documentação apresentada; e (b) possuir margem consignável para obter 
Empréstimo Consignado  ou Cartões INSS , após análise do extrato e 
contracheque; e 
 
(xix) os Direitos Creditórios devem ter a Consignação já registrada e 
comprovada.  
 
7.2 Sem prejuízo do disposto no item 7.1 acima, o Fundo somente poderá adquirir Direitos 
Creditórios que atendam, exclusiva e cumulativamente, aos seguintes critérios de 
elegibilidade (" Critérios de Elegibilidade "), a serem verificados pela Gestora na 
respectiva Data de Oferta, com base, exclusivamente, nas informações contidas no 
Arquivo CNAB/Requisição de Oferta, caso não esteja expressamente disposto de outra 
forma no Contrato de Endosso:  
 
(i) o saldo dos Direitos Creditórios devidos por um mesmo Devedor não poderá 
exceder R$ 120.000,00 (cento e vinte mil reais); 
 
(ii) a aquisição dos Direitos Creditórios, considerada pro-forma, mantenha a média do 
fluxo de pagamento mensal dos Direitos Creditórios Adquiridos equivalente a, no 
mínimo, a 200 (duzentos) reais; 
 
(iii) os Direitos Creditórios não podem ser  oriundos dos benefícios de Códigos INSS 
Vedados exceto para operações que possuírem cobertura de seguro  para a 
integralidade do crédito em caso de morte ou perda do benefício, nos Códigos de 
Benefício da Previdência Social de nºs 87 e 88. Os Devedores que recebem o 
benefício em razão de aposentadoria por invalidez ( Código do Benefício na 
Previdência Social nº 32) ou incapacidade ( Código do Benefício na Previdência 
Social nº 92) devem ter idade igual ou superior a 55 (cinquenta e cinco) anos, e 
mais de 15 (quinze) anos de Benefício concedido, conforme indicado pela Cedente 
Docusign Envelope ID: 58AA139E-7296-46DE-97B7-ADC2E6D91C5B
no Arquivo CNAB/Requisição de Oferta, exceto caso possuam cobertura de seguro 
para a integralidade do crédito; 
 
(iv) a idade máxima do Devedor deve ser de 72 (setenta e dois) anos, 11 (onze) meses 
e 29 (vinte e nove) dias na concessão do crédito, ressalvado os casos com Seguro 
Prestamista contratado, desde que tal seguro possua cobertura para a 
integralidade da exposição ao crédito; 
 
(v) a aquisição dos Direitos Creditórios , considerada pro-forma, mantenha a idade 
média dos Devedores em menor ou igual a 68 (sessenta e oito) anos (neste item, 
não serão considerados para o cálculo da média de idade os contratos que 
possuírem cobertura de seguro para integralidade da exposição do crédito);  
 
(vi) a soma de ( a) idade do Devedor; e (b) prazo de vencimento da CCB não seja 
superior a 80 (oitenta) anos, ressalvado os casos com Seguro Prestamista que 
cubra a integralidade da exposição do crédito, para os quais não deve haver limite 
de idade ao final do contrato;  
 
(vii) a carteira do Fundo deve ser composta por, no máximo, 60% (sessenta por cento) 
dos Devedores do sexo masculino , conforme indicado pela Cedente no Arquivo 
CNAB/Requisição de Oferta; 
 
(viii) cuja transferência, considerada pro-forma, mantenha a concentração da carteira 
por idade (neste item, não serão considerados para o cálculo da média contratos 
que possuírem cobertura integral de Seguro Prestamista): 
 
FAIXA ETÁRIA LIMITE DE SALDO TOTAL ACUMULADO  
Acima de 61 (sessenta e um) anos. 
Até 70% (setenta por cento) do valor 
presente dos Direitos Creditórios 
Adquiridos que compõem a carteira do 
Fundo e que não são Direitos Creditórios 
Inadimplidos. 
Acima de 66 (sessenta e seis) anos.  
Até 50% (cinquenta por cento) do valor 
presente dos Direitos Creditórios 
Adquiridos que compõem a carteira do 
Fundo e que não são Direitos Creditórios 
Inadimplidos. 
Acima de 71 (setenta e um) anos. 
Até 12,50% (doze inteiros e cinquenta 
centésimos por cento) do valor presente 
dos Direitos Creditórios Adquiridos que 
compõem a carteira do Fundo e que não 
são Direitos Creditórios Inadimplidos. 
 
(ix) os Devedores dos Direitos Creditórios devem ser pessoas físicas e não poderão 
estar inadimplentes, na Data de Oferta, com relação a outros Direitos Creditórios 
integrantes da carteira da Classe;  
Docusign Envelope ID: 58AA139E-7296-46DE-97B7-ADC2E6D91C5B
 
(x) a Carteira de Direitos Creditórios do Fundo terá como alvo ser preferencialmente 
composta por, pelo menos , 15% ( quinze por cento) em Direitos Creditórios – 
Cartão INSS, sem que o não atingimento desse percentual constitua, por si só, 
impedimento à realização do respectivo endosso; 
 
(xi) a carteira do Fundo deve ser composta por, no máximo, 5% (cinco por cento) dos 
Devedores com idade superior a 80 (oitenta) anos, conforme indicado pela 
Endossante no Arquivo CNAB/Requisição de Oferta; e 
 
(xii) a carteira do Fundo deve ser composta por, no máximo, 20% (vinte por cento) dos 
Devedores com idade inferior a 45 (quarenta e cinco) anos, conforme indicado pela 
Endossante no Arquivo CNAB/Requisição de Oferta; e 
 
(xiii) ao longo do 12º (décimo segundo) mês do Período de Investimento, considerando 
pro forma a aquisição, a carteira do Fundo deve, cumulativamente, (a) observar a 
Taxa de Endosso Ponderada da Carteira; e (b) apresentar composição mínima de 
10% (dez por cento) dos Direitos Creditórios Adquiridos em Direitos Creditórios – 
Cartão INSS.  
 
7.3 Observados os termos e as condições deste Anexo Descritivo, a verificação pela Gestora 
do atendimento aos Critérios de Elegibilidade será considerada como definitiva. 
 
7.4 Desde que os Direitos Creditórios tenham atendido plena mente aos Critérios de 
Elegibilidade e às Condições de Aquisição na respectiva data em que forem verificados, 
o desenquadramento de qualquer Direito Creditório Cedido com relação a qualquer 
Critério de Elegibilidade  ou Condição de Aquisição, por qualquer motivo, após a sua 
transferência ao Fundo, não obrigará a sua alienação pelo Fundo, nem dará ao Fundo 
qualquer pretensão, recurso ou direito de regresso contra a Facta, Administradora, a 
Gestora, o Custodiante, o Agente de Controladoria, ou seus respectivos controladores, 
sociedades por eles direta ou indiretamente controladas, coligadas ou outras sociedades 
sob controle comum, exceto em caso de comprovada culpa ou dolo. 
 
CAPÍTULO 8 – DAS COTAS 
 
8.1 CARACTERÍSTICAS GERAIS. 
 
8.1.1 As Cotas correspondem a frações ideais do Patrimônio Líquido da Classe, 
observadas as características de cada série e Subclasse. As Cotas somente serão 
resgatadas ao término dos respectivos Prazos de Duração ou em virtude da 
liquidação da Classe. Todas as Cotas terão Parâmetros de Pagamento definidos 
no respectivo Suplemento. Todas as Cotas de uma mesma Subclasse terão 
iguais prioridades de amortização, resgate e distribuição dos rendimentos da 
carteira, bem como direitos de voto, observados os Parâmetros de Pagamento 
de cada série e as demais disposições deste Anexo Descritivo. 
 
8.1.2 As Datas de Pagamento das Cotas, independentemente de sua série ou 
Docusign Envelope ID: 58AA139E-7296-46DE-97B7-ADC2E6D91C5B
Subclasse, somente poderão ocorrer nas Datas de Referência, observado que 
todas as Cotas em circulação deverão considerar o mesmo parâmetro de Data 
de Referência.  
 
8.1.3 As Cotas serão escriturais e mantidas em conta de depósitos em nome de 
seus respectivos titulares junto à Administradora, ou terceiro contratado pela 
Administradora, na qualidade de escriturador das Cotas do Fundo. A qualidade 
de Cotista caracteriza -se pela abertura de conta de depósitos em seu nome 
junto à  Administradora, ou terceiro contratado pela Administradora para a 
prestação de serviço de escriturador do Fundo . A titularidade das Cotas será 
comprovada por extrato emitido pela B3, enquanto estiverem e letronicamente 
custodiadas na B3 e adicionalmente por extrato emitido pelo escriturador, com 
base nas informações prestadas pela B3, quando as Cotas do Fundo estiverem 
eletronicamente custodiadas na B3 ou pelo extrato do escriturar do Fundo, caso 
estejam custodiadas em ambiente escritural.  
 
8.1.4 Somente Investidores Qualificados poderão adquirir as Cotas. 
 
8.1.5 As Cotas terão Valor Unitário de Emissão de R$  1.000,00 (mil reais) na 
1ª Data de Integralização de Cotas. 
 
8.1.6 Após a respectiva 1ª Data de Integralização de Cotas (i) de cada série de 
Cotas Seniores; (ii) de cada série de Cotas Subordinadas Mezanino; e (iii) das 
Cotas Subordinadas Júnior, as Cotas terão seu valor unitário apurado na forma 
do CAPÍTULO 11 deste Anexo Descritivo. 
 
8.1.7 Será contratada Agência de Classificação de Risco para a elaboração de 
relatório de classificação de risco para as Cotas Seniores, devendo tal 
classificação de risco ser atualizada trimestralmente a partir da data de emissão 
do primeiro relatório de classificação de risco. Tal classificação deverá ser obtida 
em até 6 (seis) meses contados (i) do final do Período de Investimento ou (ii) 
do momento em que todas as Cotas tiverem sido integralizadas, o que ocorrer 
por último. 
  
8.2 SÉRIES E SUBCLASSES DE COTAS. As Cotas Seniores e as Cotas Subordinadas Mezanino 
poderão ser divididas em séries com valores e prazos diferenciados para amortização, 
resgate e remuneração, conforme definição de seus Parâmetros de Pagamento no  
respectivo Suplemento, permanecendo inalterados os demais direitos e obrigações 
atribuídos a essa subclasse de Cotas. As Cotas Subordinadas Júnior serão emitidas em 
1 (uma) única Subclasse de Cotas Subordinadas Júnior.  
 
8.3 Cotas Seniores. 
 
8.3.1 As Cotas Seniores possuem prioridade em relação às Cotas Subordinadas 
para efeito de amortização, resgate e distribuição dos rendimentos da carteira, 
nos termos deste Regulamento. 
 
Docusign Envelope ID: 58AA139E-7296-46DE-97B7-ADC2E6D91C5B
8.3.2 As Cotas Seniores de cada série deverão ser subscritas e integralizadas 
no prazo estabelecido no respectivo Suplemento. 
 
8.3.3 As Cotas Seniores, independentemente das datas de emissão de cada 
uma delas, conferirão aos seus Cotistas os mesmos direitos e obrigações, 
conforme descrito neste Regulamento, excetuando-se os prazos e valores para 
amortização, resgate e remuneração, que serão estabelecidos para cada uma 
das séries no respectivo Suplemento. 
 
8.3.4 O Índice de Subordinação Sênior deverá ser equivalente a, no mínimo, 
15% (quinze por cento). 
 
8.4 Cotas Subordinadas Mezanino. 
 
8.4.1 As Cotas Subordinadas Mezanino são aquelas que se subordinam às Cotas 
Seniores para efeito de amortização, resgate e distribuição dos rendimentos da 
carteira, nos termos deste Regulamento e possuem prioridade em relação às 
Cotas Subordinadas Júnior para os mesmos fins. 
 
8.4.2 As Cotas Subordinadas  Mezanino, independentemente das respectivas 
datas de emissão, conferirão aos seus Cotistas os mesmos direitos e obrigações, 
conforme descrito neste Regulamento. 
 
8.4.3 O Índice de Subordinação Mezanino deverá ser equivalente a, no mínimo, 
5% (cinco por cento).  
 
8.5 Cotas Subordinadas Júnior. 
 
8.5.1 As Cotas Subordinadas Júnior são aquelas que se subordinam às Cotas 
Seniores e às Cotas Subordinadas Mezanino para efeito de amortização, resgate 
e distribuição dos rendimentos da carteira, da Amortização por  Excesso de 
Cobertura das Cotas Subordinadas Júnior nos termos deste Regulamento. 
 
8.5.2 As Cotas Subordinadas Júnior, independentemente das respectivas datas 
de emissão, conferirão aos seus Cotistas os mesmos direitos e obrigações, 
conforme descrito neste Regulamento. 
 
8.6 EMISSÃO DE NOVAS COTAS. 
 
8.6.1 A Administradora, em nome da Classe, operacionalizará a emissão e 
distribuição de séries de Cotas Seniores  e Cotas Subordinadas Mezanino , 
observadas as disposições da Resolução CVM 175, desde que tal emissão seja 
aprovada em Assembleia de Cotistas, e desde que sejam obedecidas, ainda, as 
seguintes condições para novas emissões de Cotas:  
 
(i) seja aprovado na Assembleia de Cotistas e protocolado junto à CVM o Suplemento 
correspondente a tal série de Cotas, que deverá conter no mínimo os 
Docusign Envelope ID: 58AA139E-7296-46DE-97B7-ADC2E6D91C5B
Parâmetros de Pagamento;  
 
(ii) não tenha sido identificado pela Administradora ou pela Gestora qualquer Evento 
de Desalavancagem, Evento de Avaliação ou Evento de Liquidação, o qual não 
tenha sido sanado ou em relação ao qual a Assembleia de Cotistas ainda não 
tenha se manifestado de forma definitiva no sentido de que os procedimentos 
de liquidação da Classe não devem ser iniciados após a ocorrência do Evento 
de Liquidação, conforme o caso; 
 
(iii) considerada pro forma a nova emissão de Cotas, o s Índices de Subordinação, 
considerando os patamares estabelecidos no item 3.20 deste Anexo Descritivo, 
sejam observados; e  
 
(iv) o regime de amortização em curso seja o regime de  Amortização Pro Rata, em 
conformidade com o disposto no CAPÍTULO 13 deste Anexo Descritivo e no 
respectivo Suplemento. 
 
8.6.2 Os Cotistas não terão direito de preferência na subscrição de novas Cotas 
que venham a ser emitidas, exceto se aprovado de forma diversa na Assembleia 
de Cotistas que aprovar tal nova emissão , observado o disposto na Cláusula 
8.8.6 abaixo. 
 
8.7 DISTRIBUIÇÃO DE COTAS. 
 
8.7.1 A distribuição pública de Cotas de qualquer Subclasse ou série deverá 
observar os normativos em vigor à época editados pela CVM, bem como o 
regime de distribuição e o público-alvo da oferta estabelecido no respectivo 
Suplemento, conforme o caso. 
 
8.7.2 As Cotas Seniores e as Cotas Subordinadas Mezanino serão distribuídas 
por meio de oferta pública. 
 
8.7.3 As Cotas Subordinadas Júnior poderão ser distribuídas por meio de 
colocação privada. 
 
8.7.3.1.  As Cotas Subordinadas Júnior não podem ser objeto de qualquer ônus ou 
gravame constituído por seus titulares ou dadas em garantia (penhor ou alienação 
fiduciária) de obrigações dos seus titulares ou de terceiros.  
 
8.7.4 Exceto se de outra forma disposto no respectivo Suplemento, será 
admitida a colocação parcial das Cotas. As Cotas que não forem colocadas no 
prazo estabelecido para a respectiva oferta poderão ser canceladas pela 
Administradora. 
 
8.7.5 Enquanto existirem Cotas Seniores e Cotas Subordinadas Mezanino em 
circulação, os Índices de Subordinação serão calculados pela Administradora e 
informado aos Cotistas através do Relatório de Monitoramento.  
Docusign Envelope ID: 58AA139E-7296-46DE-97B7-ADC2E6D91C5B
 
8.7.6 As Cotas objeto de oferta pública deverão ser depositadas para 
distribuição no mercado primário, por meio do MDA - no Módulo de Distribuição 
de Ativos, administrado e operacionalizado pela B3 sendo a distribuição 
liquidada financeiramente por meio da B3. 
 
8.8 SUBSCRIÇÃO E INTEGRALIZAÇÃO DE COTAS. 
 
8.8.1 Em cada data de integralização de Cotas, os Índices de Subordinação, 
considerando os patamares estabelecidos no item 3.20 deste Anexo Descritivo, 
deverão ser respeitados, considerando-se pro forma as integralizações a serem 
realizadas, conforme informações fornecidas pela Administradora. 
 
8.8.1.1. Para fins de enquadramento da carteira do Fundo aos critérios acima 
previstos, em cada data de integralização de Cotas Seniores e/ou Cotas 
Subordinadas Mezanino poderão ser emitidas Cotas Subordinadas Júnior pelo 
Fundo.  
 
8.8.2 As Cotas serão integralizadas, na 1ª Data de Integralização da respectiva 
série ou Subclasse, pelo Valor Unitário de Emissão e, a partir do primeiro Dia 
Útil após a Data de Início do Fundo, pelo valor atualizado da Cota da respectiva 
classe ou série desde a 1ª Data de Integralização até o dia da efetiva 
disponibilidade de recursos ao Fundo, na forma do CAPÍTULO 11  deste 
Regulamento. 
 
8.8.3 As Cotas serão integralizadas à vista, no ato da subscrição, em datas pré-
definidas ou por meio de chamada de capital, conforme definido no ato que 
aprovou a emissão, no respectivo Suplemento e no boletim de subscrição, pelo 
valor definido nos termos do item 8.8.2 acima, em moeda corrente nacional, 
e/ou, no caso das Cotas Subordinadas  Júnior, ainda, em Direitos Creditórios 
elegíveis, por meio (a) da B3, caso as Cotas estejam custodiadas na B3; ou (b) 
de transferência eletrônica disponível – TED, ou outra forma de transferência 
de recursos autorizada pelo BACEN, exclusivamente na Conta da Classe , 
servindo o comprovante de depósito ou transferência como recibo de quitação. 
As Cotas poderão ser integralizadas com ágio ou deságio. 
 
8.8.4 Em caso de integralização via chamada de capital, o Cotista que deixar 
de cumprir, total ou parcialmente, sua obrigação de integralizar as Cotas 
subscritas será responsável pelo pagamento de juros de mora à taxa 
equivalente à Meta de Rentabilidade da respe ctiva série de Cotas, calculados 
pro rata die, sobre a soma (i) do valor total de recursos inadimplidos; e (ii) dos 
custos de tal cobrança, sem prejuízo do ressarcimento das perdas e danos que 
venha a causar à Classe, bem como terá seus direitos patrimonia is e políticos 
suspensos (voto em Assembleias de Cotistas). A suspensão dos direitos 
patrimoniais e políticos vigorará até que as obrigações do Cotista inadimplente 
tenham sido cumpridas ou até a data de liquidação da Classe, o que ocorrer 
primeiro. Caso o  Cotista inadimplente venha a cumprir com suas obrigações 
Docusign Envelope ID: 58AA139E-7296-46DE-97B7-ADC2E6D91C5B
após a suspensão de seus direitos, conforme indicado acima, tal Cotista 
inadimplente passará a ser novamente elegível ao recebimento de ganhos e 
rendimentos da Classe de forma integral, bem como terá restabelecido seus 
direitos políticos e patrimoniais ant eriormente suspensos, conforme previsto 
neste Regulamento.  
 
8.8.5 Para o cálculo do número de Cotas a que tem direito o investidor, não 
serão deduzidas do valor entregue à Administradora quaisquer taxas ou 
despesas. 
 
8.8.6 É admitida a subscrição e integralização por um mesmo Investidor 
Qualificado de todas as Cotas emitidas. Não haverá, portanto, critérios de 
dispersão das Cotas. 
 
8.8.7 Por ocasião da subscrição de Cotas, o Cotista deverá assinar boletim de 
subscrição, e o respectivo termo de ciência de risco e adesão ao presente 
Regulamento, declarando, além de sua condição de Investidor Qualificado, ter 
pleno conhecimento dos riscos envolvidos na aplicação no Fundo, inclusive da 
possibilidade de perda total do capital investido, e da ausência de classificação 
de risco das Cotas, conforme o caso. No ato de subscrição, o investidor deverá, 
ainda, indicar representante responsável pelo recebimento das comunicações a 
serem enviadas pela Administradora, pela Gestora ou pelo Custodiante, nos 
termos deste Regulamento, fornecendo os competentes dados cadastrais, 
incluindo endereço completo e, caso disponível, endereço eletrônico. Caberá a 
cada Cotista informar à Administradora a alteração de seus dados cadastrais. 
 
8.9 REGISTRO PARA NEGOCIAÇÃO. 
 
8.9.1 As Cotas estarão sujeitas a eventuais restrições de negociação 
estabelecidas na regulamentação aplicável, incluindo, sem limitação, a 
Resolução CVM 160. 
 
8.9.2 As Cotas objeto de oferta pública deverão ser depositadas para 
negociação no mercado secundário por meio do FUNDOS21 – Módulo de 
Fundos, administrado e operacionalizado pela B3, sendo as negociações e os 
eventos de pagamento liquidados financeiramente e as Cotas custodiadas 
eletronicamente por meio da B3. 
 
8.9.3 Caberá ao intermediário responsável por intermediar eventual negociação 
das Cotas no mercado secundário, assegurar a condição de Investidor 
Qualificado do adquirente das Cotas, bem como verificar a observância de 
quaisquer outras restrições aplicáveis à negociação de Cotas no mercado 
secundário. 
 
8.9.4 Os Cotistas serão responsáveis pelo pagamento de todos os custos, 
tributos e emolumentos decorrentes da negociação ou transferência de suas 
Cotas. 
Docusign Envelope ID: 58AA139E-7296-46DE-97B7-ADC2E6D91C5B
 
8.9.5 Apenas Cotas que tenham sido totalmente integralizadas poderão ser 
negociadas ou transferidas pelos respectivos Cotistas a terceiros. 
 
8.9.6 O volume mínimo de  49% (quarenta e nove por cento) das Cotas 
Subordinadas Júnior deverá ser detido pela Facta e/ou entidades cuja Facta 
detenha, direta ou indiretamente, participação societária, sendo que o referido 
volume mínimo (i) poderá ser transferido ou negociado apenas entre a Facta 
e/ou entidades cuja Facta detenha, direta ou indiretamente , participação 
societária; e (ii) não poderá ser objeto de qualquer ônus ou gravame. 
 
CAPÍTULO 9 – DOS PRESTADORES DE SERVIÇOS DA CLASSE 
 
9.1 ADMINISTRADORA. O Fundo é administrado pela Administradora.  
 
9.2 OBRIGAÇÕES ADICIONAIS DA ADMINISTRADORA. Adicionalmente às obrigações previstas na 
parte geral do Regulamento, são obrigações da Administradora:  
 
(i) monitorar, nos termos previstos neste Regulamento, a Reserva de Despesas e 
Encargos e a Reserva de Liquidez;  
 
(ii) acompanhar, nos termos previstos neste Regulamento, os patamares exigidos 
para a composição do Relatório de Monitoramento;  
 
(iii) monitorar a ocorrência de quaisquer Eventos de Avaliação e/ou Eventos de 
Liquidação; 
 
(iv) verificar a ocorrência de Eventos de Desalavancagem  e Eventos de 
Realavancagem, conforme monitorados pela Gestora em cada Data de 
Verificação; e 
 
(v) divulgar aos Cotistas cada Relatório de Monitoramento na mesma data de seu 
recebimento. 
 
9.3 GESTORA. A gestão da carteira da Classe é realizada pela Gestora.  
 
9.4 A Gestora, observadas as limitações previstas neste Regulamento, na lei e na 
regulamentação aplicável, tem poderes para praticar os atos necessários à gestão da 
carteira do Fundo. 
 
9.5 OBRIGAÇÕES ADICIONAIS DA GESTORA. Adicionalmente às obrigações previstas na parte 
geral do Regulamento, são obrigações da Gestora:  
 
(i) analisar e selecionar os Direitos Creditórios e os Ativos Financeiros a serem 
adquiridos, em estrita observância à política de investimento, composição e 
diversificação da carteira; 
 
Docusign Envelope ID: 58AA139E-7296-46DE-97B7-ADC2E6D91C5B
(ii) verificar a ocorrência de Eventos de Desalavancagem  e Eventos de 
Realavancagem, bem como informar imediatamente a Administradora sobre tais 
ocorrências; 
 
(iii) apurar, em conjunto com a Administradora, nos termos do CAPÍTULO 19 deste 
Anexo Descritivo, os valores a serem alocados para pagamento de despesas e 
encargos de responsabilidade do Fundo e da Classe e realizar a constituição ou 
recomposição da Reserva de Despesas e Encargos; 
 
(iv) apurar, em conjunto com a Administradora, os valores a serem alocados para 
pagamento das amortizações programadas de Cotas e realizar a constituição ou 
recomposição da Reserva de Liquidez; 
 
(v) enviar ou colocar à disposição da Agência Classificadora de Risco (se houver) e 
dos Cotistas, na sede da Gestora ou em sua página na internet, e enviar à 
Administradora, na respectiva Data de Envio do Relatório de Monitoramento, o 
Relatório de Monitoramento  abrangendo informações sobre os parâmetros 
abaixo descritos: 
 
(a) evolução mensal do Valor Unitário de Referência das Cotas Seniores e Cotas 
Subordinadas Mezanino; 
(b) evolução mensal do Valor Unitário de Referência Corrigido das Cotas 
Seniores e Cotas Subordinadas Mezanino; 
(c) evolução mensal do Valor Unitário de Referência Corrigido Antes da 
Amortização das Cotas Seniores e Cotas Subordinadas Mezanino; 
(d) evolução mensal dos Índices de Subordinação;  
(e) Evolução mensal do Índice de Cobertura Sênior;  
(f) evolução mensal do valor da Cota Subordinada Júnior;  
(g) evolução mensal do Índice de Perdas Over 30, Índice de Perdas Over60 e 
Índice de Perdas Over90;  
(h) evolução mensal de eventos de Portabilidade;  
(i) análise individual das CCBs , deixando claro quais são referentes a Direitos 
Creditórios – Cartão INSS e Direitos Creditórios – Empréstimo Consignado, 
contendo, ainda,  evolução mensal d e Pré -Pagamentos ou Repasses 
Excepcionais, o respectivo ágio pago pelo Fundo à Facta no âmbito da 
transferência do Direito Creditório ao Fundo, valor que a Facta precisa pagar 
a título de Ajuste de Pré-Pagamento de cada CCB;  
(j) evolução mensal da taxa interna de retorno dos Direitos Creditórios 
Adquiridos;  
(k) evolução mensal da Meta de Rentabilidade atingida das Cotas Seniores e das 
Cotas Subordinadas Mezanino;  
(l) evolução mensal do Excesso de Retorno dos Ativos;  
(m) evolução mensal do Retorno Médio da Carteira;  
(n) evolução mensal do Índice de Saldo Não Conciliado;  
(o) evolução mensal do Índice de Pré-Pagamento; 
(p) evolução mensal dos valores futuros dos Direitos Creditórios Adquiridos;  
(q) evolução mensal dos valores presentes dos Direitos Creditórios Adquiridos;  
Docusign Envelope ID: 58AA139E-7296-46DE-97B7-ADC2E6D91C5B
(r) Abertura dos Direitos Creditórios por faixa de vencimento em: (i) a vencer 
com as seguintes faixas: até 30 dias, de 31 a 60 dias, de 61 a 90 dias, de 91 
a 120 dias, de 121 a 150 dias, de 151 a 180 dias, de 181 a 360 dias e acima 
de 360 dias; e (ii) vencidos com as seguintes faixas: até 30 dias, de 31 a 60 
dias, de 61 a 90 dias, de 91 a 120 dias, de 121 a 150 dias, de 151 a 180 
dias, de 181 a 360 dias e acima de 360 dias; 
(s) Abertura dos Direitos Creditórios Inadimplidos por faixa de vencimento em: 
(i) a vencer com as seguintes faixas: até 30 dias, de 31 a 60 dias, de 61 a 
90 dias, de 91 a 120 dias, de 121 a 150 dias, de 151 a 180 dias, de 181 a 
360 dias e acima de 360 dias; e (ii) vencidos com as seguintes faixas: até 30 
dias, de 31 a 60 dias, de 61 a 90 dias, de 91 a 120 dias, de 121 a 150 dias, 
de 151 a 180 dias, de 181 a 360 dias e acima de 360 dias 
(t) valor das Disponibilidades;  
(u) volume de Recompra de Direitos Creditórios Adquiridos;  
(v) valor agregado e individual das provisões e perdas relativas aos Direitos 
Creditórios Adquiridos e/ou Ativos Financeiros; 
(w) evolução mensal da projeção do vencimentário mensal da Fundo, com 
valor monetário e número de parcelas previsto para cada mês até o 
vencimento;  
(x) evolução mensal do número e valor financeiro dos contratos que: (i) 
sofreram qualquer uma das situações aplicáveis de Pré-Pagamento; ( ii) 
tiveram evento de óbito; (iii) casos de óbito com e sem Seguro Prestamista; 
e (iv) evolução de perda/óbito por códigos do INSS; 
(y) valor de baixa dos Direitos Creditórios que foram objeto de Pré -Pagamento 
ou Repasses Excepcionais e o valor efetivamente restituído pela Facta;  
(z) análise mensal do número e valor financeiro dos contratos que sofreram 
óbito: (i) idade; (ii) código; e (iii) com e sem Seguro Prestamista;  
(aa) análise mensal do número e valor financeiro dos contratos vigentes (após 
contabilidade das perdas e pagamentos do respectivo mês) por: (i) idade; 
(ii) código; e (iii) com e sem Seguro Prestamista; e 
(bb) Reserva de Despesas e Encargos e Reserva de Liquidez, abrangendo 
tanto informação de meta a ser atingida quanto de montante efetivo em 
reserva; 
(cc) volume dos contratos vigentes que contam com Seguro Prestamista e, 
destes contratos, análise do percentual por faixa da idade dos Devedores; 
(dd) volume de CCBs, volume da carteira total e volume dos contratos que 
contam com Seguro Prestamista e que tiveram o Seguro Prestamista 
efetivamente acionado; e 
(ee) análise das faixas de idade dos casos com Seguro Prestamista acionados. 
 
(vi) verificar a existência e a integridade do lastro dos Direitos Creditórios, que será 
realizada por amostragem, na forma prevista no Anexo V deste Regulamento.  
 
9.5.1 Fica esclarecido que para fins de cálculo dos Valores Unitários de 
Referência Corrigidos Antes da Amortização a serem determinados nos termos 
do inciso (v) do item 9.5 acima, quando os cálculos das Metas de Rentabilidade 
referentes a cada série ou classe de Cotas considerarem datas futuras:  
Docusign Envelope ID: 58AA139E-7296-46DE-97B7-ADC2E6D91C5B
 
(i) com relação às Cotas cujas Metas de Rentabilidade sejam vinculadas à Taxa DI, 
será utilizada, quanto a tais datas futuras, a mais recente Taxa DI disponível; 
 
(ii) com relação às Cotas cujas Metas de Rentabilidade não sejam prefixadas ou 
vinculadas à Taxa DI, seus respectivos Suplementos estipularão a fórmula de 
cálculo de cada Meta de Rentabilidade em tais circunstâncias; e 
 
(iii) fica esclarecido, ainda, que não serão devidas quaisquer compensações 
financeiras, multas ou penalidades, de parte a parte, pelo Fundo ou pelos 
Cotistas, caso os Valores Unitários de Referência Corrigidos Antes da 
Amortização determinados nos termos deste item sejam diferentes dos 
parâmetros que seriam calculados em datas posteriores às respectivas Datas de 
Envio do Relatório de Monitoramento, considerando as informações disponíveis 
posteriormente, incluindo, exemplificativamente a Taxa DI. 
 
9.5.2 A Gestora receberá a Taxa de Gestão, observado o disposto no CAPÍTULO 
10 deste Anexo Descritivo. 
 
9.5.3 No âmbito das diligências relacionadas à aquisição de Direitos Creditórios, 
a Gestora deve verificar a existência, integridade e titularidade do lastro dos 
Direitos Creditórios. A verificação dos Documentos Comprobatórios será 
realizada pela Gestora, ou empresa por  ela contratada na forma do parágrafo 
4º, do artigo 36, do Anexo Normativo II da Resolução CVM 175, por 
amostragem, nos termos do Anexo V ao presente Regulamento.   
 
9.5.4 As irregularidades e inconsistências apontadas na verificação do lastro 
serão informadas pela Gestora à Administradora, que tomará as ações cabíveis 
conforme previstas no Contrato de Endosso. Na hipótese de verificação de uma 
Inconsistência Relevante, conforme procedimentos definidos no Anexo V ao 
presente Regulamento, a Administradora convocará Assembleia de Cotistas nos 
termos do item 16.1 e do item 16.4 deste Anexo Descritivo.  
 
9.5.5 Independentemente da verificação do lastro aqui prevista, a Gestora não 
é responsável pela autenticidade dos Documentos Comprobatórios, tampouco 
pela existência dos Direitos Creditórios Adquiridos , sendo, no entanto, 
responsável pela pronta informação caso venha a ter conhecimento de 
eventuais irregularidades.  
 
9.5.6 Os Documentos Comprobatórios dos Direitos Creditórios Adquiridos que 
forem inadimplidos ou substituídos, em um determinado trimestre, deverão ser 
verificados, de forma individualizada e integral, pelo Custodiante ou por terceiro 
por ele subcontratado. Caberá à Gestora fiscalizar a atuação do Custodiante no 
tocante à observância às regras e procedimentos aplicáveis à verificação de 
lastro dos Direitos Creditórios Inadimplidos e Direitos Creditórios substituídos.  
 
9.5.7 A Gestora deve dispor de regras e procedimentos adequados, por escrito 
Docusign Envelope ID: 58AA139E-7296-46DE-97B7-ADC2E6D91C5B
e passíveis de verificação, que lhe permitirão diligenciar o desempenho, pelo 
prestador dos serviços de verificação de lastro, caso seja um terceiro contratado 
na forma do item 9.5.3 acima, de suas obrigações descritas neste Regulamento.  
 
9.6 CUSTODIANTE. As atividades de custódia, controladoria e escrituração das Cotas do Fundo 
serão exercidas pelo Custodiante ("Custodiante").  
 
9.6.1 Sem prejuízo dos demais deveres e obrigações definidos na legislação 
aplicável, neste Regulamento  e no contrato de custódia, se houver,  o 
Custodiante, por si ou por terceiros, observados os termos da regulamentação 
aplicável, é responsável pelas seguintes atividades: 
 
(i) efetuar a controladoria dos ativos e passivos no Fundo e a escrituração das Cotas; 
 
(ii) realizar a custódia de Ativos Financeiros e dos Direitos Creditórios Adquiridos que 
não sejam passíveis de registro em Entidade Registradora , caso não seja 
realizada pelo Agente de Controladoria ou pela Administradora, conforme o 
caso;  
 
(iii) realizar a liquidação física e financeira de Direitos Creditórios; 
 
(iv) cobrar e receber, em nome da Classe, pagamentos, resgate de títulos ou qualquer 
outra renda relativa aos títulos custodiados, depositando os valores recebidos 
diretamente na Conta da Classe; 
 
(v) realizar, direta ou indiretamente  (nesse último caso, através de terceiros 
contratados pela Administradora) , a guarda de documentação relativa aos 
Direitos Creditórios Adquiridos e aos Ativos Financeiros integrantes da carteira 
do Fundo; e 
 
(vi) disponibilizar à Gestora, todo Dia Útil, os parâmetros descritos abaixo:  
 
(a) Índices de Subordinação; 
(b) Alocação Mínima;  
(c) Quantidades e somatório dos valores das Cotas Seniores  das Cotas 
Subordinadas Mezanino e das Cotas Subordinadas Júnior em circulação, 
segregados por séries e Subclasses, conforme aplicável; 
(d) Valor dos Direitos Creditórios; 
(e) Patrimônio Líquido; 
(f) valor agregado das provisões e perdas relativas aos Direitos Creditórios e 
Ativos Financeiros; e 
(g) valor das Disponibilidades. 
 
9.6.2 O Custodiante, diretamente ou por meio de seus representantes, será 
contratado para verificar, trimestralmente,  a existência, integridade e 
titularidade do lastro dos direitos creditórios que ingressaram na carteira no 
período a título de substituição, assim como  o lastro de todos os direitos 
Docusign Envelope ID: 58AA139E-7296-46DE-97B7-ADC2E6D91C5B
creditórios vencidos e não pagos no mesmo período, nos termos do artigo 38 
do Anexo Normativo II, da Resolução CVM 175.  
 
9.6.3 As inconsistências apontadas no procedimento de verificação de lastro, 
conforme descritas no item 9.6.2 acima, serão informadas à Administradora. 
Não obstante tal verificação, o Custodiante não é responsável pela veracidade 
dos Documentos Comprobatórios e pela existência dos Direitos Creditórios 
Adquiridos, sendo, no entanto, responsável pela pronta informação, caso venha 
a ter conhecimento de eventuais inconsistências.  
 
9.6.4 Na hipótese de verificação de uma Inconsistência Relevante, conforme 
descritas no item 9.6.2 acima, a Administradora convocará Assembleia de 
Cotistas nos termos do item 16.1 e do item 16.4 deste Anexo Descritivo.  
 
9.6.5 No exercício de suas funções, o Custodiante está autorizado, por conta e 
ordem do Fundo, a: 
 
(i) conforme o caso, abrir e movimentar, em nome do Fundo, contas correntes em 
Instituições Autorizadas e contas de depósito específicas (1) no Sistema Especial 
de Liquidação e de Custódia  – SELIC; (2) na B3; ou (3) em instituições ou 
entidades, autorizadas à prestação desses serviços pelo BACEN ou pela CVM, 
sempre com estrita observância aos termos e às condições deste Regulamento 
e do contrato de custódia, se houver; 
 
(ii) liquidar as operações realizadas pelo Fundo, sempre observadas as instruções da 
Administradora e/ou da Gestora; 
 
(iii) efetuar, às expensas do Fundo, sempre observadas as instruções da 
Administradora e/ou da Gestora , o pagamento das Encargos do Fundo 
necessários à manutenção de sua boa ordem administrativa, legal e 
operacional, desde que existam recursos disponíveis e suficientes para tanto; e 
 
(iv) acatar ordens somente de pessoas autorizadas da Administradora e da Gestora, 
sendo-lhe vedada a execução de ordens que não estejam diretamente 
vinculadas às operações do Fundo. 
 
9.6.6 Os serviços de custódia qualificada dos Direitos Creditórios do Fundo 
serão exercidos pelo  Custodiante, pelos quais fará jus a parcela da Taxa de 
Administração. 
 
9.7 AGENTES DE COBRANÇA. As atividades de cobrança extraordinária dos Direitos Creditórios 
Inadimplidos serão exercidas pelos Agentes de Cobrança, de acordo com os termos e 
condições do Contrato de Cobrança. 
 
9.8 Os Agentes de Cobrança serão responsáveis, observados os critérios estabelecidos no 
Contrato de Cobrança, pelos serviços de cobrança dos Direitos Creditórios Inadimplidos, 
em nome da Classe , diretamente  ou por terceiros por ele subcontratados às suas 
Docusign Envelope ID: 58AA139E-7296-46DE-97B7-ADC2E6D91C5B
expensas e sob sua exclusiva responsabilidade, ou, ainda, por terceiros indicados pelos 
Agentes de Cobrança, sob sua responsabilidade, contratados pel a Gestora, de acordo 
com o Contrato de Cobrança e com a Política de Cobrança prevista no Anexo IV ao 
presente Regulamento, mediante a adoção de procedimentos judiciais e extrajudiciais.  
 
9.8.1 Caberá aos Agentes de Cobrança, entre outros, escolher e selecionar sob 
responsabilidade destes os escritórios de advocacia e/ou empresas prestadoras 
de serviços especializadas em cobrança e recuperação de créditos, nos termos 
do Contrato de Cobrança.  
 
9.8.2 Os pagamentos referentes aos Direitos Creditórios Inadimplidos 
realizados pelos Devedores serão recebidos  pelos Agentes de Cobrança e 
repassados pelos Agentes de Cobrança para a Conta de Cobrança, sendo que 
os Agentes de Cobrança prestarão ao Custodiante as informações necessárias 
para que o Custodiante possa efetuar a conciliação desses valores na Conta de 
Cobrança. 
 
9.8.3 O Fundo, representado pela Gestora, poderá, observadas as condições 
estabelecidas no Contrato de Cobrança  e mediante aprovação da Assembleia 
de Cotistas, substituir o s Agentes de Cobrança na prestação dos serviços de 
cobrança dos Direitos Creditórios Inadimplidos. 
 
9.8.4 Os Agentes de Cobrança, na qualidade de mandatário s do Fundo, t êm 
poderes para renegociar as condições de pagamento dos Direitos Creditórios 
Inadimplidos, podendo, inclusive, realizar acordos, conceder descontos (caso 
permitido na Política de Cobrança) e alterar o prazo de pagamento dos mesmos, 
inclusive por meio de alterações no prazo de pagamento dos boletos ou 
documentos de cobrança relacionados aos Direitos Creditórios Inadimplidos, 
desde que respeitados os termos da Política de Cobrança. 
 
9.8.5 Os Agentes de Cobrança  enviarão mensalmente, à Administradora, à 
Gestora e ao Custodiante  relatório contendo informações sobre eventuais 
acordos, renegociações, descontos ou alteração de datas de pagamento dos 
Direitos Creditórios Inadimplidos ou de seus boletos ou documentos de 
cobrança, nos termos do Contrato de Cobrança.  
 
9.8.6 A remuneração devida aos Agentes de Cobrança em razão dos serviços 
prestados ao Fundo constitui Encargo do Fundo e não está incluída na Taxa de 
Administração ou na Taxa de Gestão. 
 
9.8.7 A Administradora, a Gestora, o Custodiante e os Agentes de Cobrança, o 
Agente de Controladoria não serão responsáveis por qualquer dano ou prejuízo 
sofrido pelo Fundo e/ou por qualquer dos Cotistas no caso de não haver 
recursos suficientes para a realização dos procedimentos de cobrança  dos 
Direitos Creditórios Inadimplidos. 
 
9.9 ENTIDADE REGISTRADORA. Os Direitos Creditórios Adquiridos são passíveis de registro e 
Docusign Envelope ID: 58AA139E-7296-46DE-97B7-ADC2E6D91C5B
serão registrados em Entidade Registradora, nos termos da regulamentação em vigor, 
conforme orientações da CVM . A remuneração devida à Entidade Registradora será 
estipulada por meio de instrumento específico e será suportada pela Facta.  
 
CAPÍTULO 10 – REMUNERAÇÃO DOS PRESTADORES DE SERVIÇOS  
 
10.1 REMUNERAÇÃO DA ADMINISTRADORA, DO CUSTODIANTE, DO AGENTE DE CONTROLADORIA E DA 
GESTORA. O Fundo pagará pela prestação dos serviços de administração, custódia , 
controladoria, escrituração, gestão e serviços uma remuneração calculada conforme 
descrito abaixo:  
 
(i) Taxa de Administração . A título de Taxa de Administração, Custódia e 
Controladoria da Classe, os percentuais indicados abaixo valor calculado por 
faixa de Patrimônio Líquido do Fundo , observado a remuneração mínima 
mensal:  
 
Patrimônio Líquido 
Percentual ao ano 
sobre o Patrimônio 
Líquido 
Remuneração mínima 
mensal 
Até R$ 500.000.000,00 
(quinhentos milhões de 
reais)  
0,056% (cinquenta e 
seis milésimos por 
cento)% 
R$ 22.400,00 (vinte e 
dois mil e quatrocentos 
reais) 
 
Entre 
R$500.000.000,00 
(quinhentos milhões de 
reais) e 
R$1.500.000.000,00 
(um bilhão e meio de 
reais) 
0,04% (quatro 
centésimos por 
cento)% 
Acima de 
R$1.500.000.000,00 
(um bilhão e meio de 
reais) 
0,016% (dezesseis 
milésimos por cento)% 
 
(ii) Taxa de Gestão: A título de Taxa de Gestão da Classe, os percentuais indicados 
abaixo valor calculado por faixa de Patrimônio Líquido do Fundo, observado a 
remuneração mínima mensal: 
 
Patrimônio Líquido 
Percentual ao ano 
sobre o Patrimônio 
Líquido 
Remuneração mínima 
mensal 
Até R$ 500.000.000,00 
(quinhentos milhões de 
reais) 
0,014% (quatorze 
milésimos por cento) 
R$ 5.600,00 (cinco mil e 
seiscentos reais) 
 
 
 
Entre 
R$500.000.000,00 
(quinhentos milhões de 
0,01% (um centésimo 
por cento) 
Docusign Envelope ID: 58AA139E-7296-46DE-97B7-ADC2E6D91C5B
reais) e 
R$1.500.000.000,00 
(um bilhão e meio de 
reais) 
Acima de 
R$1.500.000.000,00 
(um bilhão e meio de 
reais) 
0,004% (quatro 
milésimos por cento) 
 
(iii) Taxa Máxima de Custódia : Os serviços de custódia qualificada dos Direitos 
Creditórios Adquiridos  e Ativos Financeiros da Classe serão exercidos pelo 
Custodiante, pelos quais fará jus a parcela da Taxa de Administração. 
 
(iv) A título de remuneração pela escrituração das Cotas da Classe, será devido ao 
Administrador, uma remuneração adicional aquela prevista na Taxa de 
Administração, o valor correspondente a R$ 2.000,00 (dois mil reais) mensais, 
por classe. 
 
(v) Adicionalmente à remuneração da Gestora, pelos serviços de verificação do 
lastro dos Direitos Creditórios, e registro dos direitos creditórios em entidade 
registradora, será devido o valor correspondente a R$ 5.000,00 (cinco mil reais) 
mensais, por classe. 
 
(vi) Pela participação e implementação das decisões tomadas em reunião formal ou 
Assembleia Geral Extraordinária de Cotistas, será devida uma remuneração 
adicional, equivalente a R$ 850,00 (oitocentos e cinquenta reais ) por hora-
homem de trabalho dedicada a tais atividades, pagas 5 (cinco) dias após 
comprovação da entrega, pelo Administrador, de “relatório de horas” enviado 
aos cotistas. 
 
(vii) A título de remuneração pela revisão de documentos e implantação do fundo 
perante os órgãos reguladores, será devido o valor correspondente a R$  
30.000,00 (trinta mil reais ), pagáveis em parcela única na data da primeira 
integralização de Cotas da Classe. 
 
10.1.1 As taxas previstas neste Capítulo serão calculadas e provisionadas 
diariamente, com base em um ano de 252 (duzentos e cinquenta e dois) Dias 
Úteis e devida a primeira no último Dia Útil do mês que ocorrer a Data de Início 
da Classe e as demais no último Dia Útil dos meses subsequentes. 
 
10.1.2 A Administradora e/ou a Gestora, conforme o caso, poderão estabelecer 
que parcelas da Taxa de Administração e/ou da Taxa de Gestão sejam pagas 
diretamente pelo Fundo aos prestadores de serviços contratados por elas, desde 
que o somatório dessas parcelas nã o exceda o montante total da Taxa de 
Administração e/ou da Taxa de Gestão devidas. 
 
10.1.3 Os valores fixos e montantes mínimos da Taxa de Administração e da 
Docusign Envelope ID: 58AA139E-7296-46DE-97B7-ADC2E6D91C5B
Taxa de Gestão previstos neste Capítulo serão atualizados a cada período de 12 
(doze) meses a contar da Data de Início do Fundo, ou na menor periodicidade 
admitida em lei, pela variação positiva acumulada do IGP-M (Índice Geral de 
Preços – Mercado), conforme apurado pela FGV (Fundação Getúlio Vargas). 
 
10.1.4 Todos tributos incidentes (Imposto Sobre Serviços (ISS), Programa de 
Integração Social (PIS), Contribuição para Financiamento da Seguridade Social 
(COFINS), Contribuição Social sobre o Lucro Líquido (CSLL) e Imposto sobre a 
Renda retido na Fonte (IRRF) e outros que porventura venham a incidir) sobre 
as parcelas da Taxa de Administração e da Taxa de Gestão previstas acima, 
respectivamente, serão acrescidos às referidas remunerações com base nas 
alíquotas vigentes nas respectivas datas de pagamento da Taxa de  
Administração e da Taxa de Gestão. 
 
10.1.5 A Administradora e a Gestora podem reduzir unilateralmente a taxa que 
lhe compete, sem que seja requerida deliberação de Assembleia de Cotistas 
para que seja promovida alteração do Regulamento. 
 
10.1.6 A Taxa de Administração e a Taxa de Gestão compreendem as taxas de 
administração e de gestão das classes cujas cotas venham eventualmente a ser 
adquiridas pela Classe, de acordo com a política de investimento descrita no 
presente Regulamento. Para fins deste item, não serão consideradas as 
aplicações realizadas pela Classe em cotas que sejam (i) admitidas à negociação 
em mercado organizado; e (ii) emitidas por fundos de investimento geridos por 
partes não relacionadas à Gestora. 
 
10.1.7 Não haverá taxa de distribuição regular cobrada da Classe, sem prejuízo 
da remuneração dos distribuidores de Cotas que sejam contratados e 
remunerados pontualmente, a cada nova emissão de Cotas, conforme aprovado 
no ato dos Prestadores de Serviços Essenciais ou na Assembleia de Cotistas, 
conforme o caso, a qual constituirá encargo do Fundo. 
 
10.2 REMUNERAÇÃO DOS AGENTES DE COBRANÇA. Pela prestação dos serviços de cobrança dos 
Direitos Creditórios, os Agentes de Cobrança serão remunerados na forma prevista no 
Contrato de Cobrança.  
 
10.3 TAXA DE INGRESSO OU SAÍDA. TAXA DE PERFORMANCE. Não serão cobradas taxas de ingresso 
ou de saída ou taxa de performance dos Cotistas. 
 
CAPÍTULO 11 – VALORAÇÃO DAS COTAS 
 
11.1 As Cotas, independentemente da Subclasse ou série, serão valoradas pelo Custodiante 
em cada Dia Útil, conforme o disposto neste Capítulo. A valoração das Cotas ocorrerá a 
partir do Dia Útil seguinte à 1ª Data de Integralização de Cotas da respectiva série  ou 
Subclasse, conforme o caso, sendo que a última valoração ocorrerá na respectiva Data 
de Resgate. Para fins do disposto no presente Regulamento, o valor das Cotas Seniores 
Docusign Envelope ID: 58AA139E-7296-46DE-97B7-ADC2E6D91C5B
e Cotas Subordinadas Mezanino será o de abertura do respectivo Dia Útil, enquanto das 
Cotas Subordinadas Júnior será o de fechamento do respectivo Dia Útil. 
 
11.2 Os valores das Cotas Seniores e das Cotas Subordinadas Mezanino serão determinados 
como seus respectivos Valores Unitários de Emissão, atualizados diariamente pela Meta 
de Rentabilidade aplicável e deduzidos dos montantes de amortizações efetivamente 
realizadas (compreendendo Remuneração e Amortização do Principal Sênior).  
 
11.3 Não obstante o previsto no item  11.2 acima, o valor de cada Cota Sênior ou Cota 
Subordinada Mezanino, conforme o caso, não poderá ser superior ao produto (a) de 
sua respectiva Participação da Cota no Saldo de Cotas Seniores ou Participação da Cota 
no Saldo de Cotas Subordinadas Mezanino da mesma Sub classe, conforme o caso; e 
(b) o Patrimônio Líquido deduzido do valor agregado das Cotas a que se subordine a 
Cota em questão.  
 
11.3.1 Com relação a cada Cota Sênior, a Participação da Cota no Saldo de 
Cotas Seniores será calculada, em cada Dia Útil, como a razão entre (a) o Valor 
Unitário de Referência de tal Cota e (b) o somatório dos Valores Unitários de 
Referência das Cotas Seniores em circulação. 
 
11.3.2 Com relação a cada Cota Subordinada Mezanino, a Participação da Cota 
no Saldo de Cotas Subordinadas Mezanino será calculada como a razão entre 
(a) o Valor Unitário de Referência de tal Cota e (b) o somatório dos Valores 
Unitários de Referência das Cotas de tal Subclasse de Cotas Subordinadas 
Mezanino em circulação. 
 
11.3.3 O Valor Unitário de Referência d as Cotas Seniores  e das Cotas 
Subordinadas Mezanino , bem como as demais definições necessárias aos 
procedimentos de valoração de Cotas, estão definidos no item 11.5 abaixo. 
 
11.3.4 O valor de cada Cota Subordinada Júnior será equivalente ao maior dos 
seguintes valores: (1) o equivalente ao resultado da divisão do eventual saldo 
remanescente do Patrimônio Líquido, após a subtração do valor agregado das 
Cotas Seniores e das Cotas Subordinadas Mezanino em circulação, pelo número 
total de Cotas Subordinadas Júnior; ou (2) 0 (zero). 
 
11.4 O procedimento de valoração das Cotas aqui estabelecido não constitui promessa de 
rendimentos, estabelecendo meramente uma preferência na alocação dos recursos da 
carteira do Fundo, bem como os critérios de valoração entre as Cotas das diferentes 
Subclasses e séries existentes. Portanto, os Cotistas somente receberão rendimentos se 
os resultados e o valor total da carteira do Fundo assim permitirem. 
 
11.5 As definições abaixo, cujos valores deverão ser determinados pela Gestora e que serão 
utilizadas nos procedimentos de valoração, pagamento de remuneração, amortização e 
resgate de Cotas, entre outros, sempre que utilizadas farão referência a uma série 
específica de Cotas Seniores ou de Cotas Subordinadas Mezanino:  
 
Docusign Envelope ID: 58AA139E-7296-46DE-97B7-ADC2E6D91C5B
Valor Unitário de 
Referência: = 
 • na 1ª Data de Integralização das Cotas: 
Valor Unitário de Emissão 
 
• em cada Dia Útil subsequente que não seja uma Data de 
Pagamento: 
Valor Unitário de Referência Corrigido 
 
• em cada Data de Pagamento após Pagamento:  
Valor Unitário de Referência Corrigido Antes da 
Amortização – (Remuneração + Amortização do 
Principal Sênior/Amortização do Principal Mezanino) 
 
Valor Unitário de 
Referência Corrigido: 
significa o Valor Unitário de Referência das Cotas no Dia Útil 
imediatamente anterior ao Dia Útil, atualizado pela Meta de 
Rentabilidade aplicável.  
  
Valor Unitário de 
Referência Corrigido 
Antes da Amortização: 
significa o Valor Unitário de Referência Corrigido, em cada Dia 
Útil que seja uma Data de Pagamento, antes de descontado o 
montante referente à Remuneração e à Amortização do 
Principal Sênior  ou Amortização do Principal Mezanino, 
conforme o caso. 
 
Remuneração: significa, com relação a uma data, a remuneração das Cotas 
a ser paga pelo Fundo aos Cotistas em tal data, calculada nos 
termos do Suplemento aplicável.  
 
Amortização do Principal 
Sênior/Amortização do 
Principal Mezanino: 
significa, com relação a uma data, a amortização de parcela 
de principal (Valor Unitário de Emissão) das Cotas Seniores ou 
das Cotas Subordinadas Mezanino, conforme o caso, calculada 
nos termos do CAPÍTULO 13  deste Anexo Descritivo  e do 
Suplemento aplicável. 
 
 
CAPÍTULO 12 – PAGAMENTO DE REMUNERAÇÃO, AMORTIZAÇÃO E RESGATE DE 
COTAS  
 
12.1 Os pagamentos da Remuneração, das Amortizações do Principal Sênior  ou das 
Amortizações do Principal Mezanino, conforme o caso , das Amortizações por Excesso 
de Cobertura e, após a amortização integral e resgate de Cotas Seniores, amortização 
integral e resgate das Cotas Subordinadas, serão realizados de acordo com o disposto 
neste Regulamento, em especial neste Capítulo, no CAPÍTULO 13 que trata da ordem 
de alocação de recursos, e nos Suplementos. Qualquer outra forma de pagamento de 
Cotas diferente das estipuladas neste Capítulo deverá ser objeto de Assembleia de 
Cotistas. 
 
12.2 Se o patrimônio da Classe permitir, em cada Data de Pagamento será paga, através de 
amortização das respectivas Cotas, a Remuneração com relação a cada Cota  Sênior e 
Docusign Envelope ID: 58AA139E-7296-46DE-97B7-ADC2E6D91C5B
Cota Subordinada Mezanino , em moeda corrente nacional, observada a ordem de 
alocação de recursos prevista no CAPÍTULO 13 abaixo. 
 
12.3 Sujeito à ordem de alocação dos recursos prevista no CAPÍTULO 13  deste Anexo 
Descritivo, e desde que a Amortização Pro Rata esteja em curso, se o patrimônio do 
Fundo permitir, em cada Data de Pagamento será realizada a Amortização por Excesso 
de Cobertura das Cotas Subordinadas  Júnior, em montante tal que, considerada pro 
forma a Amortização por Excesso de Cobertura em questão, o Índice de Subordinação 
Mezanino – Amortização continue atendido nos parâmetros previstos na tabela da 
Cláusula 12.3.2 abaixo e o  Índice de Subordinação Mezanino Ajustado continue 
atendidos no seu limite. 
 
 
12.3.1 A Amortização por Excesso de Cobertura será o maior que permita o 
atendimento das condições previstas acima e atingirá proporcionalmente todas 
as Cotas Subordinadas Júnior em circulação. 
 
12.3.2 O Índice de Subordinação Mezanino – Amortização é definido conforme 
tabela escalonada abaixo considerando (i) determinado período de vigência do 
Fundo a partir da 1ª (primeira) Data de Integralização de Cotas e (ii) o valor do 
Índice Over 90  Acumulado. Para fins de clareza, até o 36º  (trigésimo sexto) 
mês o Índice de Subordinação Mezanino – Amortização será sempre 10,00%, 
independentemente do valor do Índice Over 90 Acumulado. 
 
Período Índice Over 90 Acumulado 
Até o 36º mês N/A N/A Qualquer valor 
36º - 48º mês ≤ 0,85% ≤ 1,50% ≥ 1,50% 
48º - 60º mês ≤ 1,55% ≤ 3,00% ≥ 3,00% 
60º - 72º mês ≤ 2,20% ≤ 4,30% ≥ 4,30% 
72º - 84º mês ≤ 2,80% ≤ 5,50% ≥ 5,50% 
Após 84º mês ≤ 3,40% ≤ 6,70% ≥ 6,70% 
Índice de 
Subordinação 
Mezanino - 
Amortização 
5,00% 7,50% 10,00% 
 
12.3.3 Não será permitida a realização de qualquer Amortização por Excesso 
de Cobertura em Direitos Creditórios Adquiridos, exceto após o resgate integral 
das Cotas Seniores e das Cotas Subordinadas Mezanino ou em caso de 
liquidação da Classe.  
 
12.4 Os pagamentos da Remuneração, da Amortização do Principal Sênior, da Amortização 
do Principal Mezanino e da Amortização por Excesso de Cobertura serão realizados em 
moeda corrente nacional, por meio (a) da B3, caso as Cotas estejam custodiadas na 
B3; ou (b) de transferência eletrônica disponível – TED, crédito na conta corrente de 
titularidade de cada Cotista ou outros mecanismos de transferência de recursos 
autorizados pelo BACEN. 
Docusign Envelope ID: 58AA139E-7296-46DE-97B7-ADC2E6D91C5B
 
12.5 Os pagamentos referentes às Cotas Seniores e referente às Cotas Subordinadas 
Mezanino somente poderão ser realizados por meio da dação em pagamento de Direitos 
Creditórios Adquiridos na hipótese de liquidação da Classe.  
 
12.5.1 Em caso de dação em pagamento de Direitos Creditórios Adquiridos, tal 
operação deverá feita ser fora do ambiente da B3. 
 
12.6 As Cotas Seniores e as Cotas Subordinadas Mezanino serão resgatadas nas respectivas 
Datas de Resgate, que correspondem ao término dos respectivos Prazos de Duração, 
sem prejuízo da possibilidade de liquidação antecipada do Fundo  e/ou da Classe . As 
Cotas Subordinadas Júnior somente serão resgatadas na hipótese de liquidação  do 
Fundo e/ou da Classe, nos termos do presente Regulamento.  
 
12.7 O previsto neste Capítulo (i) não constitui promessa de rendimentos, estabelecendo 
meramente uma previsão de pagamento da Remuneração, da Amortização do Principal 
Sênior, da Amortização do Principal Mezanino  e da Amortização por Excesso de 
Cobertura, bem como a preferência entre as diferentes Subclasses de Cotas; e (ii) não 
constitui promessa ou garantia, por parte da Administradora ou da Gestora, de que 
haverá recursos suficientes para pagamento da Remuneração, da Amortização do 
Principal Sênior, da Amortização do Principal Mezanino, ou mesmo da Amortização por 
Excesso de Cobertura, representando apenas um objetivo a ser perseguido. Portanto, 
as Cotas somente serão amortizadas se os resultados da carteira do Fundo assim 
permitirem. 
 
CAPÍTULO 13 – ORDEM DE ALOCAÇÃO DOS RECURSOS  
 
13.1 A Administradora, em conjunto com a Gestora,  obriga-se, por meio dos competentes 
débitos e créditos realizados na Conta da Classe, a alocar os recursos decorrentes da 
integralização das Cotas e do recebimento dos recursos decorrentes dos ativos 
integrantes da carteira do Fundo, conforme a ordem de alocação estabelecida neste 
Capítulo.  
 
13.2 Durante o Período de Investimento  e/ou Período de Carência; Amortização Pro Rata. 
Caso a Amortização Pro Rata esteja em curso, em qualquer data durante o Período de 
Investimento e/ou o Período de Carência, os recursos deverão ser alocados de acordo 
com a seguinte ordem:  
 
(i) recebimentos decorrentes da integralização das Cotas: 
 
a. pagamento de Encargos de responsabilidade d a Classe , incluindo todos os 
saldos e as despesas decorrentes de contratos de derivativos celebrados pela 
Classe, devidos nos termos deste Regulamento e da legislação e 
regulamentação aplicáveis; 
 
b. constituição e manutenção da Reserva de Despesas e Encargos e da Reserva 
de Liquidez;  
Docusign Envelope ID: 58AA139E-7296-46DE-97B7-ADC2E6D91C5B
 
c. pagamento de despesas relativas aos instrumentos de derivativos e ao Contrato 
de Derivativos incorridas no mês; 
 
d. aquisição de Direitos Creditórios; e 
 
e. aquisição de Ativos Financeiros. 
 
(ii) recebimentos dos ativos integrantes da Carteira da Classe e/ou em caso de venda 
de carteira: 
 
a. pagamento de Encargos de responsabilidade da Classe, incluindo todos os 
saldos e as despesas decorrentes de contratos de derivativos celebrados pela 
Classe, devidos nos termos deste Regulamento e da legislação e 
regulamentação aplicáveis; 
 
b. constituição e manutenção da Reserva de Despesas e Encargos e da Reserva 
de Liquidez;  
 
c. pagamento de despesas relativas aos instrumentos de derivativos e ao Contrato 
de Derivativos incorridas no mês; 
 
d. aquisição de Direitos Creditórios; e 
 
e.  se em Data da Pagamento, pagamento, em Regime de Caixa, de forma 
concomitante: 
1) Amortização do Principal Sênior e/ou de Remuneração das Cotas Seniores;  
e 
2) Amortização do Principal Mezanino e/ou de Remuneração  das Cotas 
Subordinadas Mezanino, de modo que, consideradas, pro forma, todas as 
amortizações pretendidas, o percentual empregado para amortização das Cotas 
Subordinadas Mezanino será em montante suficiente para reestabelecer os 
percentuais regulamentares d a respectiva Subclasse, desde que observado o 
Índice de Subordinação Sênior. 
 
13.3 Após o Período de Investimento e Período de Carência; Amortização Pro Rata. Caso a 
Amortização Pro Rata esteja em curso, em qualquer data que não seja durante o Período 
de Investimento e o Período de Carência, os recursos deverão ser alocados de acordo 
com a seguinte ordem:  
 
(i) pagamento dos encargos e despesas correntes da Classe, incluindo todos os 
saldos e as despesas decorrentes de contratos de derivativos celebrados pela 
Classe; 
 
(ii) constituição e manutenção da Reserva de Despesas e Encargos;  
 
Docusign Envelope ID: 58AA139E-7296-46DE-97B7-ADC2E6D91C5B
(iii) pagamento de despesas relativas aos intrumentos derivativos e ao Contrato de 
Derivativos incorridos no mês; 
 
(iv) constituição e/ou recomposição da Reserva de Caixa Derivativo, caso em 
Período de Composição de Reserva de Caixa Derivativo;  
 
(v) se em Data da Pagamento, pagamento , em Regime de Caixa, de forma 
concomitante: 
1) Amortização do Principal Sênior e/ou de Remuneração das Cotas Seniores;   
2) Amortização do Principal Mezanino e/ou de Remuneração  das Cotas 
Subordinadas Mezanino, de modo que, consideradas, pro forma, todas as 
amortizações pretendidas, o percentual empregado para amortização das Cotas 
Subordinadas Mezanino será em montante suficiente para reestabelecer os 
percentuais regulamentares d a respectiva Subclasse, desde que observado o 
Índice de Subordinação Sênior;  
3) amortização das Cotas Subordinadas Júnior, de modo que, consideradas, pro 
forma, todas as amortizações pretendidas, o percentual empregado para 
amortização das Cotas Subordinadas Júnior será o máximo permitido para que 
o Índice de Subordinação Mezanino – Amortização e o Índice de Subordinação 
Mezanino Ajustado continuem atendendo ao disposto no Capitulo 12; 
4) caso as após o pagamento da amortização das Cotas Subordinadas Júnior 
e/ou na hipótese de não pagamento da amortização das Cotas Subordinadas 
Júnior por não atendimento às condições estabelecidas no subitem (3) supra, 
os recursos em moeda corrente nacional disponíveis deverão ser usados para, 
de forma extraordinária, realizar Amortização do Principal Sênior e/ou 
Amortização do Principal Mezanino, conforme aplicável, proporcionalmente em 
relação às respectiva quantidade de Cotas Seniores e Cotas Subordina das 
Mezanino em circulação.  
 
(vi) aquisição de Ativos Financeiros. 
 
13.4 Amortização Sequencial. Caso a Amortização Sequencial esteja em curso, os recursos 
deverão ser alocados de acordo com a seguinte ordem:  
 
a. pagamento de Encargos de responsabilidade d a Classe, devidos nos termos 
deste Regulamento e da legislação aplicável; 
 
b. constituição ou recomposição da Reserva de Despesas e Encargos;  
 
c. constituição ou recomposição da Reserva de Liquidez; 
 
d. pagamento de despesas relativas aos instrumentos derivativos e ao Contrato de 
Derivativos incorridas no mês; 
 
e. constituição da Reserva de Caixa Derivativo; 
 
Docusign Envelope ID: 58AA139E-7296-46DE-97B7-ADC2E6D91C5B
f. pagamento de Amortização do Principal Sênior e Remuneração referente às 
Cotas Seniores em circulação;  
 
g. após a amortização integral e o resgate da totalidade das Cotas Seniores em 
circulação, pagamento da Remuneração das Cotas Subordinadas Mezanino e 
Amortização do Principal Mezanino;  
 
h. somente caso não existam Cotas Seniores e Cotas Subordinadas Mezanino em 
circulação, pagamento da amortização integral das Cotas Subordinadas Júnior. 
 
13.5 O regime de amortização aplicável à Classe será Amortização Pro Rata ou Amortização 
Sequencial.  
 
13.5.1 A partir da 1ª Data de Integralização de Cotas, o regime de amortização 
será a Amortização Pro Rata. Tal regime permanecerá em curso até a data em 
que ocorrer um Evento de Desalavancagem ou um Evento de Liquidação.  
 
13.5.2 A partir do primeiro Dia Útil após o término do período previsto no item 
13.5.1(i) acima ou após a ocorrência de um Evento de Desalavancagem ou um 
Evento de Liquidação, o que ocorrer primeiro, o regime de amortização aplicável 
será a Amortização Sequencial.  
 
13.5.3 Caso esteja em curso o regime de Amortização Sequencial em virtude 
da ocorrência de um Evento de Desalavancagem, tal regime permanecerá em 
curso até a 1ª Data de Pagamento posterior à ocorrência de um Evento de 
Realavancagem, sendo que, a partir de tal dat a, o regime voltará a ser o de 
Amortização Pro Rata, desde que nenhum Evento de Avaliação ou Evento de 
Liquidação tenha sido verificado e esteja em curso. 
 
13.5.4 Configura um Evento de Desalavancagem, a ser verificado pela Gestora 
em cada Data de Verificação, caso existam Cotas Seniores e/ou Cotas 
Subordinadas Mezanino em circulação, e informado imediatamente à 
Administradora, cada um dos eventos abaixo:  
 
(i) a ocorrência de um Evento de Liquidação, em relação ao qual a Assembleia de 
Cotistas ainda não tenha se manifestado de forma definitiva no sentido de que 
os procedimentos de liquidação da Classe devem ser interrompidos;  
 
(ii) desenquadramento do Índice de Subordinação  Sênior e do Índice de 
Subordinação Mezanino, desde que não reenquadrado no praz o de 10 (dez) 
Dias Úteis;  
 
(iii) após 180 (cento e oitenta) dias contados da Data de Início d a Classe , o 
desenquadramento da Alocação Mínima por mais de 15 (quinze) dias; e 
 
(iv) desenquadramento do Índice de Saldo Não Conciliado por um período consecutivo 
de 45 (quarenta e cinco) dias corridos.  
Docusign Envelope ID: 58AA139E-7296-46DE-97B7-ADC2E6D91C5B
 
13.5.5 Configura um Evento de Realavancagem, a ser verificado pela Gestora 
em cada Data de Verificação, caso existam Cotas Seniores e/ou Cotas 
Subordinadas Mezanino em circulação, e informado imediatamente à 
Administradora, a ocorrência dos eventos abaixo , de forma cumulativa com 
relação a cada um dos Eventos de Desalavancagem que tenham eventualmente 
ocorrido e não tenham sido sanados ainda:  
 
(i) no caso do Evento de Desalavancagem previsto no item 13.5.4(i) acima, a 
deliberação em Assembleia de Cotistas, de forma definitiva, no sentido de que 
os procedimentos de liquidação da Classe  devem ser interrompidos após a 
ocorrência de um Evento de Liquidação;  
 
(ii) no caso do Evento de Desalavancagem previsto no item  13.5.4(ii) acima, 
reenquadramento do Índice de Subordinação  Sênior e/ou Índice de 
Subordinação Mezanino, conforme aplicável;  
 
(iii) no caso do Evento de Desalavancagem previsto no item 13.5.4(iii) acima, o 
reenquadramento da Alocação Mínima, desde que (a) o desenquadramento não 
tenha perdurado por mais de 30 (trinta) dias, e (b) desde que o Fundo não seja 
descaracterizado como entidade de investimento; 
 
(iv) no caso do Evento de Desalavancagem previsto no item  13.5.4 (iv)  acima, 
reenquadramento do Índice de Saldo Não Conciliado. 
 
13.5.6 Não obstante a obrigação da Gestora, com base em informações 
fornecidas pelo Custodiante de verificar a ocorrência dos Eventos de 
Desalavancagem e Eventos de Realavancagem, bem como de comunicar a 
Administradora de suas ocorrências, (a) a Administradora poderá verificar a 
ocorrência de tais eventos, com base nas informações disponibilizadas pela 
Gestora ou pelo Custodiante, conforme previsto neste Anexo Descritivo, e/ou 
(b) qualquer Cotista poderá verificar a ocorrência de tais eventos e comunicá-
los à Administradora, mediante envio de notificação expressa discriminando tal 
evento e detalhando as informações utilizadas para sua caracterização. No caso 
de notificações recebidas de Cotistas, a Administradora deverá confirmar a 
ocorrência de tais eventos antes de considerá-los efetivos.   
 
CAPÍTULO 14 – METODOLOGIA DE AVALIAÇÃO DOS ATIVOS DO FUNDO, DO 
PATRIMÔNIO LÍQUIDO E DAS COTAS 
 
14.1 Os Ativos Financeiros integrantes da carteira da Classe do Fundo terão seu valor de 
mercado apurado conforme a metodologia de avaliação descrita no manual de 
precificação de ativos do Custodiante.  
 
14.1.1 As provisões e as perdas relativas aos Ativos Financeiros e aos Direitos 
Creditórios serão calculadas pela Administradora e instruídas ao Custodiante, 
de acordo com a regulamentação vigente, no manual de provisionamento para 
Docusign Envelope ID: 58AA139E-7296-46DE-97B7-ADC2E6D91C5B
perdas em ativos de crédito da Administradora.  
 
14.2 Os Direitos Creditórios Adquiridos terão seu valor definido conforme o Valor dos Direitos 
Creditórios, que levará em consideração as provisões e perdas a eles relativas, a ser 
determinado pela Administradora com auxílio da Gestora.  
 
14.3 O Patrimônio Líquido da Classe, a ser determinado pelo Custodiante, equivale ao valor 
das Disponibilidades acrescido do valor da carteira de Direitos Creditórios Adquiridos, 
deduzidas as exigibilidades e provisões da Classe.  
 
14.4 As Cotas terão seu valor calculado, todo Dia Útil, pelo Custodiante nos termos descritos 
no CAPÍTULO 11 deste Anexo Descritivo e na regulamentação aplicável.  
 
14.5 O manual de precificação e provisionamento da Administradora poderá ser consultado 
em sua página na rede mundial de computadores no endereço  
www.oliveiratrust.com.br.  
 
CAPÍTULO 15 – ASSEMBLEIA DE COTISTAS 
 
15.1 Sem prejuízo de outros requisitos e informações previstos na regulamentação vigente, 
são aplicáveis à s Assembleias de Cotistas as disposições procedimentais previstas no 
CAPÍTULO 5  da parte geral do  Regulamento. Para fins de entendimento, (i) a 
Assembleia de Cotistas em que sejam convocados todos os Cotistas da Classe para 
deliberação de matérias por todas as Subclasses, observadas as disposições deste 
Anexo Descritivo, deverá ser entendida pela Administradora, pela Gestora e pelos 
Cotistas como uma Assembleia de Cotistas , e (ii) as Assembleias de Cotistas para 
deliberação de matérias apenas por determinadas Subclasses, observadas as 
disposições deste Anexo Descritivo, deverá ser entendida pela Administradora, pela 
Gestora e pelos Cotistas como uma Assembleia Especial, observadas em qualquer caso 
as disposições da Resolução CVM 175 e deste Anexo Descritivo. 
 
15.2 Compete privativamente à Assembleia de Cotistas, sem prejuízo das demais disposições 
previstas na regulamentação aplicável, deliberar sobre seguintes matérias, conforme 
quóruns de aprovação abaixo descritos:  
 
Matéria 
Quórum Geral de Aprovação de Matérias Quórum para Matérias 
sujeitas à aprovação 
específica de uma Série ou 
Subclasse de Cotas Primeira Convocação Segunda 
Convocação 
(i)  
deliberar sobre as 
demonstrações 
contábeis da Classe; 
Maioria das Cotas em 
circulação 
Maioria dos 
Cotistas presentes não aplicável 
(ii)  
alterar o Regulamento, 
este Anexo Descritivo e 
seus anexos, exceto nos 
Maioria das Cotas em 
circulação 
Maioria dos 
Cotistas presentes não aplicável 
Docusign Envelope ID: 58AA139E-7296-46DE-97B7-ADC2E6D91C5B
casos expressamente 
previstos nos itens 
abaixo, e observado o 
disposto nos itens 5.1.3 
e 5.1.4 da parte geral do 
Regulamento; 
(iii)  
alteração do CAPÍTULO 
3 deste Anexo 
Descritivo, ou de 
qualquer outro item que 
afete a política de 
investimento, 
composição e 
diversificação da 
carteira da Classe; 
Maioria das Cotas em 
circulação 
Maioria dos 
Cotistas presentes 
75% (setenta e cinco por 
cento) das Cotas 
Subordinadas Júnior em 
circulação 
(iv)  
alteração do 0, do 
CAPÍTULO 5 , do 
CAPÍTULO 6  e do 
CAPÍTULO 19  deste 
Anexo Descritivo; 
Maioria das Cotas em 
circulação 
Maioria dos 
Cotistas presentes 
75% (setenta e cinco por 
cento) das Cotas 
Subordinadas Júnior em 
circulação 
(v)  
alteração do CAPÍTULO 
7 deste Anexo Descritivo 
ou de qualquer outro 
item que altere os 
Critérios de 
Elegibilidade; 
Maioria das Cotas em 
circulação 
Maioria dos 
Cotistas presentes 
75% (setenta e cinco por 
cento) das Cotas 
Subordinadas Júnior em 
circulação 
(vi)  
alteração de qualquer  
dos Índices de 
Subordinação, dos 
Índices de Subordinação 
Ajustados e do Índice de 
Subordinação Mezanino 
- Amortização; 
90% (noventa por cento) 
das Cotas em circulação 
75% (setenta e 
cinco por cento) 
das Cotas 
presentes 
75% (setenta e cinco por 
cento) das Cotas 
Subordinadas Júnior em 
circulação 
(vii)  
alteração do CAPÍTULO 
13, do CAPÍTULO 14  e 
do CAPÍTULO 15  deste 
Anexo Descritivo; 
Maioria das Cotas em 
circulação 
Maioria dos 
Cotistas presentes 
75% (setenta e cinco por 
cento) das Cotas 
Subordinadas Júnior em 
circulação 
(viii)  
alteração do CAPÍTULO 
16 e do CAPÍTULO 17  
deste Anexo Descritivo 
ou de qualquer outro 
item que crie ou altere 
os Eventos de Avaliação 
ou os Eventos de 
Liquidação; 
Maioria das Cotas em 
circulação 
Maioria dos 
Cotistas em 
circulação 
Maioria das Cotas Seniores 
em circulação; e 
75% (setenta e cinco por 
cento) das Cotas 
Subordinadas Júnior em 
circulação 
Docusign Envelope ID: 58AA139E-7296-46DE-97B7-ADC2E6D91C5B
(ix)  
alteração do CAPÍTULO 
4 da parte geral deste 
Regulamento e do 
CAPÍTULO 18  deste 
Anexo Descritivo, ou de 
qualquer outro item que 
crie ou aumente o rol de 
despesas e os encargos 
do Fundo;  
Maioria das Cotas em 
circulação 
Maioria dos 
Cotistas presentes 
75% (setenta e cinco por 
cento) das Cotas 
Subordinadas Júnior em 
circulação 
(x)  
deliberar sobre a 
substituição da 
Administradora, 
observadas as condições 
deste Regulamento; 
Maioria das Cotas em 
circulação 
Maioria dos 
Cotistas presentes 
75% (setenta e cinco por 
cento) das Cotas 
Subordinadas Júnior em 
circulação; 
(xi)  
deliberar sobre a 
substituição da Gestora 
e do Custodiante, 
observadas as condições 
deste Regulamento; 
Maioria das Cotas em 
circulação 
Maioria dos 
Cotistas presentes 
75% (setenta e cinco por 
cento) das Cotas 
Subordinadas Júnior em 
circulação; 
(xii)  
deliberar sobre a 
alteração do CAPÍTULO 
8, do CAPÍTULO 11 e do 
0 deste Anexo Descritivo 
e de qualquer outro item 
que altere as 
características das 
Cotas; 
Maioria das Cotas em 
circulação 
Maioria dos 
Cotistas em 
circulação 
75% (setenta e cinco por 
cento) das Cotas em 
circulação de cada série ou 
Subclasse objeto de tais 
alterações ou de cada série 
ou Subclasse cujos direitos 
possam ser afetados por tais 
alterações; e 
75% (setenta e cinco por 
cento) das Cotas 
Subordinadas Júnior em 
circulação, aplicável para 
alteração de qualquer 
Subclasse de Cotas  
(xiii)  
deliberar sobre a 
elevação da Taxa de 
Administração ou Taxa 
de Gestão , inclusive na 
hipótese de 
restabelecimento de 
taxa que tenha sido 
objeto de redução; 
90% (noventa por cento) 
das Cotas em circulação 
75% (setenta e 
cinco por cento) 
das Cotas em 
circulação 
75% (setenta e cinco por 
cento) das Cotas 
Subordinadas Júnior em 
circulação 
(xiv)  
fusão, incorporação, 
cisão, total ou parcial, 
ou transformação da 
Classe; 
Maioria das Cotas em 
circulação 
Maioria dos 
Cotistas em 
circulação 
não aplicável  
Docusign Envelope ID: 58AA139E-7296-46DE-97B7-ADC2E6D91C5B
(xv)  
mediante a ocorrência 
de um Evento de 
Avaliação, deliberar 
conforme o disposto no 
item 16.5 deste Anexo 
Descritivo 
Maioria das Cotas em 
circulação 
Maioria dos 
Cotistas presentes  
não aplicável 
 
(xvi)  
deliberar sobre a 
liquidação, exceto na 
ocorrência de qualquer 
dos Eventos de 
Liquidação;  
Maioria das Cotas em 
circulação 
Maioria dos 
Cotistas presentes 
75% (setenta e cinco por 
cento) das Cotas de cada 
série ou Subclasse em 
circulação, consideradas 
agrupadas nas suas 
respectivas Subclasses  
(xvii)  
deliberar sobre a 
interrupção dos 
procedimentos de 
liquidação da Classe em 
caso de ocorrência de 
um Evento de 
Liquidação;  
75% (setenta e cinco por 
cento) das Cotas em 
circulação 
75% (setenta e 
cinco por cento) 
das Cotas 
presentes 
não aplicável 
(xviii)  
deliberar sobre 
procedimentos a serem 
adotados no resgate das 
Cotas mediante dação 
em pagamento de 
Direitos Creditórios 
Adquiridos; 
Maioria das Cotas em 
circulação 
Maioria dos 
Cotistas presentes não aplicável 
(xix)  
deliberar sobre a 
contratação ou 
substituição da Agência 
Classificadora de Risco 
por qualquer agência de 
classificação de risco 
que não esteja prevista 
neste Regulamento, 
caso aplicável;  
Maioria das Cotas em 
circulação 
Maioria dos 
Cotistas presentes não aplicável 
(xx)  
deliberar sobre a 
substituição dos 
Auditores 
Independentes por 
auditor independente 
que não esteja 
expressamente 
autorizado por este 
Regulamento; 
Maioria das Cotas em 
circulação 
Maioria dos 
Cotistas presentes não aplicável 
(xxi)  deliberar sobre a 
substituição do s 
Maioria das Cotas em 
circulação 
Maioria dos 
Cotistas presentes não aplicável 
Docusign Envelope ID: 58AA139E-7296-46DE-97B7-ADC2E6D91C5B
Agentes de Cobrança , 
caso aplicável;  
(xxii)  
deliberar sobre a 
modificação do prazo de 
duração do Fundo; 
Maioria das Cotas em 
circulação 
Maioria dos 
Cotistas em 
circulação 
75% (setenta e cinco por 
cento) das Cotas 
Subordinadas Júnior em 
circulação 
(xxiii)  
deliberar sobre a 
emissão de novas séries 
de Cotas Seniores  ou 
Cotas Subordinadas 
Mezanino; 
Maioria das Cotas em 
circulação 
Maioria dos 
Cotistas em 
circulação 
75% (setenta e cinco por 
cento) das Cotas 
Subordinadas Júnior em 
circulação 
(xxiv)  
deliberar sobre a 
amortização de Cotas 
Subordinadas Júnior de 
forma diversa da 
prevista neste Anexo 
Descritivo; 
Maioria das Cotas em 
circulação 
Maioria dos 
Cotistas em 
circulação 
Maioria das Cotas Seniores 
em circulação; e  
75% (setenta e cinco por 
cento) das Cotas 
Subordinadas Júnior em 
circulação 
(xxv)  
deliberar sobre 
alterações ao Contrato 
de Endosso  ou ao 
Contrato de Cobrança; 
Maioria das Cotas em 
circulação 
Maioria dos 
Cotistas em 
circulação 
75% (setenta e cinco por 
cento) das Cotas 
Subordinadas Júnior em 
circulação 
(xxvi)  
deliberar sobre a venda 
dos Direitos Creditórios 
Adquiridos que 
componham a carteira 
do Fundo , desde que 
não gere prejuízo aos 
cotistas e/ou à Classe. 
Maioria das Cotas em 
circulação 
Maioria dos 
Cotistas presentes 
75% (setenta e cinco por 
cento) das Cotas 
Subordinadas Júnior em 
circulação 
 
15.3 Não podem votar nas Assembleias de Cotistas: 
 
(i) o prestador de serviço, essencial ou não;  
 
(ii) os sócios, diretores e empregados do prestador de serviço; 
 
(iii) Partes Relacionadas ao prestador de serviço, seus sócios, diretores e 
empregados; 
 
(iv) o Cotista que tenha interesse conflitante com o Fundo, Classe ou Subclasse no 
que se refere à matéria em votação; e 
 
(v) o Cotista, na hipótese de deliberação relativa a laudos de avaliação de bens de 
sua propriedade. 
 
15.3.1 Não se aplica a vedação prevista no item 15.3 acima quando: 
 
Docusign Envelope ID: 58AA139E-7296-46DE-97B7-ADC2E6D91C5B
(i) os únicos Cotistas forem, no momento de seu ingresso no Fundo, na Classe ou 
Subclasse, conforme o caso, as pessoas mencionadas no item 15.3 acima;  
 
(ii) houver aquiescência expressa da maioria dos demais Cotistas do Fundo, da 
mesma Classe ou Subclasse, conforme o caso, que pode ser manifestada na 
própria assembleia ou constar de permissão previamente concedida pelos 
Cotistas, seja específica ou genérica, e arquivada pela Administradora; ou 
 
(iii) o prestador de serviços da Classe que seja titular de Cotas Subordinadas Júnior.  
 
15.3.2 Para fins do disposto no item  15.3.1(ii) acima, ao aderirem a este 
Regulamento por meio da assinatura do termo de adesão,  os respectivos 
Cotistas aquiescerão expressamente a que o s Agentes de Cobrança, e suas 
respectivas Partes Relacionadas , caso sejam Cotistas titulares de Cotas  
Subordinadas, terão direito a voto nas Assembleias de Cotistas, exceto em caso 
de conflito de interesses. 
 
15.3.3 Previamente ao início das deliberações, cabe ao Cotista de que trata o 
inciso (iv) do item 15.3 acima declarar à mesa seu impedimento para o exercício 
do direito de voto na respectiva Assembleia de Cotistas. 
 
CAPÍTULO 16 – EVENTOS DE AVALIAÇÃO  
 
16.1 São Eventos de Avaliação:  
 
(i) não divulgação, pela Gestora, do Relatório de Monitoramento em até 10 (dez) 
Dias Úteis contados da Data de Envio do Relatório de Monitoramento;  
 
(ii) amortização de Cotas Subordinadas Júnior em desconformidade com este Anexo 
Descritivo;  
 
(iii) identificação de Inconsistência Relevante pel a Gestora ou pel o Custodiante , 
conforme o caso;  
 
(iv) descumprimento, pela Administradora, pela Gestora,  pela Facta , pelo 
Custodiante, pelo Agente de Controladoria e/ou pelos Agentes de Cobrança de 
qualquer de suas respectivas obrigações estabelecidas neste Regulamento e no 
Contrato de Endosso e no Contrato de Cobrança, desde que tal descumprimento 
seja de ordem material e que possa ter um efeito adverso relevante sobre os 
Direitos Creditórios e/ou sobre o Fundo e desde que não seja devidamente 
sanado dentro do prazo de cura estabelecido em tais instrumentos, se aplicável; 
 
(v) rescisão ou término, por qualquer motivo, do Convênio, do Contrato de Cobrança 
e/ou do Contrato de Endosso, desde que, no caso do Contrato de Cobrança, 
não tenha havido a substituição  dos Agentes de Cobrança, sem prejuízo das 
eventuais penalidades dispostas neste Regulamento e no Contrato de Cobrança, 
no prazo de até 30 (trinta) dias ou no prazo previsto neste Regulamento e no 
Docusign Envelope ID: 58AA139E-7296-46DE-97B7-ADC2E6D91C5B
Contrato de Cobrança, por outro prestador de serviços previamente aprovado 
pelos Cotistas em sede de Assembleia de Cotistas;  
 
(vi) descumprimento da restrição à constituição de ônus, gravames ou garantias sobre 
as Cotas; 
 
(vii) inobservância pela Administradora da Ordem de Alocação de Recursos; 
 
(viii) ocorrência de um Evento de Insolvência da Facta e/ou dos Prestadores de Serviço 
Essenciais; 
 
(ix) comprovação de que qualquer das declarações prestadas pela Facta no Contrato 
de Endosso, nos respectivos Termos de Endosso, no Contrato de Cobrança ou 
em qualquer outro documento celebrado pela Facta em relação à Classe era, à 
época da declaração, materialmente falsa, incorreta, imprecisa ou insuficiente 
e que possa ter um efeito adverso relevante sobre os Direitos Creditórios e/ou 
sobre o Fundo;  
 
(x) suspensão ou cancelamento do registro das Cotas na B3; 
 
(xi) constituição de ônus ou gravames sobre os Direitos Creditórios Adquiridos; 
 
(xii) cessão, venda, alienação e/ou qualquer forma de transferência, pela 
Administradora ou pela Gestora  por qualquer meio, de forma gratuita ou 
onerosa, dos Direitos Creditórios Adquiridos , exceto se de outra forma 
expressamente autorizado neste Regulamento e/ou no Contrato de Endosso;  
 
(xiii) o Fundo deixe de ter as demonstrações financeiras auditadas na periodicidade 
legal por Auditor Independente, exceto caso aprovada pelos Cotistas reunidos 
em Assembleia de Cotistas;  
 
(xiv) desapropriação, confisco, sequestro, expropriação, nacionalização ou qualquer 
outro ato de qualquer entidade governamental de qualquer jurisdição que 
resulte na perda, pela Classe, da propriedade e/ou da posse direta ou indireta 
dos Direitos Creditórios Adquiridos; 
 
(xv) inadimplemento e/ou cessação definitiva, a qualquer tempo, e por qualquer 
motivo, da prestação dos serviços prestados à Classe pelos Agentes de 
Cobrança, banco depositário da Conta Vinculada e/ou Auditor Independente, 
conforme aplicável, sem que tenha havido a sua substituição, sem prejuízo das 
eventuais penalidades dispostas neste Regulamento e nos respectivos contratos 
de prestação de serviços, no prazo de até 30 (trinta) dias ou no prazo previsto 
neste Regulamento e nos respectivos contratos de prestação  de serviços, por 
outro prestador de serviços previamente aprovado pelos Cotistas em sede de 
Assembleia de Cotistas; 
 
Docusign Envelope ID: 58AA139E-7296-46DE-97B7-ADC2E6D91C5B
(xvi) se este Regulamento, o Contrato de Endosso, o Convênio e/ou qualquer outro 
documento relacionado à Classe  e às Cot as, ou qualquer uma de suas 
disposições, forem declarados ilegais, inválidos, nulos ou inexequíveis, e essa 
declaração afetar disposições essenciais, especialmente aquelas relacionadas a: 
(a) existência, validade e eficácia  da Classe e das Cotas; (b) valor das Cotas; 
(c) prazo de vencimento; (d) remuneração; ou (e) quaisquer valores devidos 
aos Cotistas, ou ainda, disposições deste Regulamento;  
 
(xvii) sem prejuízo do inciso (ii) acima, utilização, pela Administradora, dos recursos da 
Conta da Classe em desacordo com os termos dest e Regulamento, que não 
tenha sido curada em até 5 (cinco) Dias Úteis de sua ciência;  
 
(xviii) resilição ou rescisão, por parte da Facta e/ou dos Agentes de Cobrança, conforme 
o caso, do Contrato de Endosso ou do Contrato de Cobrança, conforme o caso, 
e/ou questionamento, por parte d a Facta  e/ou do s Agentes de Cobrança, 
conforme o caso , da invalidade, nulidade ou inexequibilidade do Contrato de 
Endosso ou do Contrato de Cobrança  e/ou de qualquer de suas disposições, 
exceto mediante a substituição do respectivo prestador de serviços em questão, 
no prazo de até 30 (trinta) dias, nos termos deste Regulamento e do respectivo 
instrumento de contratação;  
 
(xix) caso o INSS deixe de realizar os depósitos relativos aos Direitos Creditórios 
Adquiridos na Conta Vinculada nas respectivas datas de tais pagamentos, 
observado o prazo de cura de 2 (dois) Dias Úteis, exceto (a) caso o INSS passe 
a realizar os depósitos relativos aos Direitos Creditórios Adquiridos na conta que 
vier a substituir a Conta Vinculada à época vigente, nos termos dest e 
Regulamento e do Contrato de Endosso; ou (b) caso aprovado pelos Cotistas 
titulares de Cotas Seniores; 
 
(xx) encerramento da Conta Vinculada, exceto se já tiver sido aberta nova conta de 
titularidade da Facta junto a qualquer Instituição Autorizada, com características 
equivalentes à Conta Vinculada, e tal conta substituta esteja cadastrada junto 
ao INSS para receber o pagamento dos Direitos Creditórios Adquiridos e os 
depósitos dos Direitos Creditórios estejam sendo exclusivamente realizados pelo 
INSS na conta vinculada substituta, observado que (a) a nova conta vinculada 
não deve apresentar nenhum ônus adicional aos ônus na Conta Vinculada 
encerrada e (b) o Custodiante , deve ter poderes de movimentação da conta 
substituta;   
 
(xxi) inadimplemento de obrigações da Facta e/ou dos Agentes de Cobrança, conforme 
o caso , no âmbito do Contrato de Endosso  e/ou no Contrato de Cobrança, 
conforme o caso, não sanado no prazo de cura expressamente previsto no 
respectivo instrumento, ou, caso não exista prazo de cura específico, não 
sanado em até 5 (cinco) Dias Úteis contados da data do inadimplemento para 
obrigações não pecuniárias e 2 (dois) Dias contados da data do inadimplemento 
úteis para obrigações pecuniárias, conforme aplicável, incluindo, sem limitação: 
(a) na tomada de todas as medidas necessárias ou convenientes para que o 
Docusign Envelope ID: 58AA139E-7296-46DE-97B7-ADC2E6D91C5B
INSS realize e continue realizando os depósitos relativos aos Direitos Creditórios 
Adquiridos na Conta Vinculada; (b) na realização de quaisquer repasses devidos 
à Classe em decorrência do recebimento de quaisquer valores relativos aos 
Direitos Creditórios Adquiridos, em razão de quaisquer pagamentos efetuados 
diretamente à Facta, por Devedores, Instituições Proponentes e/ou quaisquer 
outros terceiros, inclusive àqueles referentes aos Seguros Prestamista; (c) no 
pagamento do preço de recompra, nos termos do  Contrato de Endosso , 
observada eventual possibilidade de compensação, nos termos previstos neste 
Regulamento e no Contrato de Endosso; e (d) no encaminhamento de quaisquer 
documentos, arquivos e/ou informações relevantes para monitoramento da 
carteira de Direitos Creditórios Adquiridos incluindo, sem limitação, dos Arquivos 
Dataprev, ao Custodiante;  
 
(xxii) término definitivo do Convênio, sendo certo que a celebração de um novo 
convênio com o INSS e/ou mesmo de quaisquer contratos relacionados com a 
Dataprev, em substituição aos pactos atualmente vigentes, por força de 
questões legais, regulatórias e/ou mesmo em razão da conveniência das partes 
contratantes, não será considerada um evento passível de desencadear um 
Evento de Avaliação contanto que não gere um Efeito Material Adverso, exceto 
caso aprovado pelos Cotistas reunidos em Assembleia de Cotistas; 
 
(xxiii) criação de ônus ou gravames que recaiam sobre a Conta Vinculada, pela Facta;  
 
(xxiv) caso ocorra o bloqueio total ou parcial da Conta Vinculada que impeça a 
transferência à Classe do total dos valores conciliados relativos aos Direitos 
Creditórios Adquiridos e o bloqueio não seja resolvido em até 5 (cinco) Dias 
Úteis;  
 
(xxv) caso a substituição da Instituição Autorizada não seja realizada dentro dos prazos 
referidos no item 3.18 deste Anexo Descritivo; 
 
(xxvi) caso haja decisão judicial transitada em julgado, após questionamento formulado 
por terceiros, confirmando a existência de vícios em relação à validade, eficácia 
ou exequibilidade de qualquer CCB, exceto se (a) a transferência e endosso de 
referida CCB não for resolvida e paga; ou (b) referida CCB não for recomprada 
nos termos do Contrato de Endosso, sendo certo que as exceções acima não se 
aplicam caso a decisão judicial seja aplicável a um percentual superior a 10% 
(dez por cento) das CCB representativas dos Direitos Creditórios Adquiridos;  
 
(xxvii) desenquadramento do Fundo como entidade de investimento, nos termos da 
legislação aplicável;  
 
(xxviii) caso o Índice de Pré -Pagamento seja maior a 20,00% (vinte por cento)  em 
qualquer Data de Verificação;  
 
(xxix) caso o Índice de Perdas Over90 esteja acima de 3,5% (três inteiros e cinco 
centésimos por cento) (a) por 2 (dois) meses consecutivos; e/ou (ii) por 4 
Docusign Envelope ID: 58AA139E-7296-46DE-97B7-ADC2E6D91C5B
(quatro) meses alternados em um período de 12 (doze) meses; e/ou 
 
(xiv) caso, no 5 (quinto) Dia Útil após o Período de Investimento, seja verificado que a 
carteira do Fundo (a) não observa a Taxa de Endosso Ponderada da Carteira; 
e/ou (b) não apresenta composição mínima de 10% (dez por cento) dos Direitos 
Creditórios Adquiridos em Direitos Creditórios – Cartão INSS.  
 
16.1.2 Caso ocorra o Evento de Avaliação tratado no item xi da Cláusula 16.1 
acima a Facta obriga-se a informá-lo à Administradora. 
 
16.2 Compete à Administradora acompanhar a ocorrência dos Eventos de Avaliação , sem 
prejuízo (i) da obrigação da Facta de notificar a Administradora caso tenha ciência da 
ocorrência de um Evento de Avaliação, nos termos do Contrato de Endosso; e (ii) da 
possibilidade de a Gestora notificar a Administradora caso tenha ciência da ocorrência 
de um Evento de Avaliação, nos termos deste Regulamento e do Contrato de Endosso.  
 
16.3 Independente dos acompanhamentos realizados pela Administradora e pela Gestora, 
qualquer Cotista poderá comunicar a ocorrência de um Evento de Avaliação para a 
Administradora por meio de notificação expressa discriminando tal Evento de Avaliação 
e detalhan do as informações utilizadas para sua caracterização. Nesses casos, a 
Administradora deverá comunicar a Gestora acerca do recebimento de tal notificação e 
avaliar as informações contidas na notificação para confirmar a ocorrência do Evento 
de Avaliação. 
 
16.4 A Administradora, após verificada ou comunicada, conforme o caso, a ocorrência de um 
Evento de Avaliação, deverá tomar, simultaneamente, as seguintes providências: 
 
(i) dar ciência de tal fato à Gestora e aos Cotistas, convocando a Assembleia de 
Cotistas; 
 
(ii) suspender imediatamente o pagamento da Remuneração e das Amortizações de 
Principal;  
 
(iii) suspender imediatamente a aquisição de novos Direitos Creditórios e a realização 
de qualquer liberação ou repasse de recursos para a Facta, enquanto houver 
Cotas Seniores e Cotas Subordinadas Mezanino em circulação; e 
 
(iv) suspender imediatamente a realização de qualquer amortização de Cotas 
Subordinadas Júnior. 
 
16.5 Ocorrendo qualquer Evento de Avaliação, a Administradora deverá convocar Assembleia 
de Cotistas, no menor prazo possível, para avaliar o grau de comprometimento das 
atividades do Fundo em razão do respectivo Evento de Avaliação, podendo a Assembleia 
de Cotistas deliberar que tal Evento de Avaliação não constitui um Evento de Liquidação, 
sendo que nesse caso a Assembleia de Cotistas  poderá deliberar pela adoção de 
medidas adicionais pelo Fundo, de forma a minimizar potenciais riscos para o Fundo em 
virtude da ocorrência do respectivo Evento de Avaliação e preservar os interesses dos 
Docusign Envelope ID: 58AA139E-7296-46DE-97B7-ADC2E6D91C5B
Cotistas.  
 
16.6 Caso o Evento de Avaliação seja sanado antes da realização da Assembleia de Cotistas 
prevista nos itens 16.4(i) e 16.5 acima, a referida Assembleia de Cotistas deverá ser 
realizada com o objetivo informar e apresentar as devidas comprovações aos Cotistas 
de que o Evento de Avaliação foi sanado, devendo a Assembleia de Cotistas, após a 
apresentação de tais comprovações, deliberar conforme previsto no item 16.5 acima.  
 
16.7 Caso seja deliberado em Assembleia de Cotistas que o Evento de Avaliação não constitui 
um Evento de Liquidação, ainda que com a adoção de medidas adicionais pelo Fundo, 
inclusive através de alterações a este Regulamento, de forma a minimizar potenciais 
riscos para o Fundo em virtude da ocorrência do respectivo Evento de Avaliação, as 
providências tomadas conforme os itens 16.4(ii), 16.4(iii) e 16.4(iv) acima deverão ser 
interrompidas. 
 
CAPÍTULO 17 – EVENTOS DE LIQUIDAÇÃO E LIQUIDAÇÃO DA CLASSE 
 
17.1 São Eventos de Liquidação quaisquer das seguintes ocorrências:  
 
(i) caso seja deliberado, em Assembleia de Cotistas, nos termos da Resolução CVM 
175; 
 
(ii) nos casos em que houver determinação da CVM, nos termos da Resolução CVM 
175;  
 
(iii) caso, na hipótese de interrupção, a qualquer tempo e por qualquer motivo, da 
prestação dos serviços pela Administradora, pela Gestora ou pelo Custodiante 
ou na hipótese de renúncia da Administradora, da Gestora e/ou do Custodiante, 
em 180 (cento e oitenta) dias contados da realização da Assembleia de Cotistas 
para a deliberação a respeito da substituição do prestador  de serviço, 
observados os procedimentos descritos neste Regulamento, ou, nos prazos 
estabelecidos neste Regulamento, o substituto escolhido nã o assuma 
efetivamente as funções da Administradora, da Gestora ou Custodiante, 
conforme o caso; 
 
(iv) caso seja apresentado pela Administradora qualquer pedido judicial de 
declaração de insolvência da Classe; e 
 
(v) extinção, limitação e/ou não divulgação da Taxa DI por mais de 10 (dez) dias 
consecutivos após a data esperada para sua apuração e/ou divulgação, ou no 
caso de impossibilidade de aplicação da Taxa DI para cálculo da Meta de 
Rentabilidade por proibição legal ou judicial, hipótese em que a Administradora 
deverá, no prazo de até 5 (cinco) dias contados da data do término do prazo 
de 10 (dez) dias consecutivos ou da data de extinção da Taxa DI ou da 
impossibilidade de aplicação da Taxa DI por proibição legal ou judicial, conforme 
o caso, convocar Assembleia de Cotistas para deliberar sobre o novo parâmetro 
de remuneração das Cotas a ser aplicado, que deverá ser aquele que melhor 
Docusign Envelope ID: 58AA139E-7296-46DE-97B7-ADC2E6D91C5B
reflita as condições de mercado vigentes à época. Até a deliberação desse novo 
parâmetro, será utilizado, para apuração da Taxa DI, o percentual 
correspondente a última Taxa DI divulgada oficialmente, não sendo devidas 
quaisquer compensações quando da deli beração do novo parâmetro para 
cálculo da Meta de Rentabilidade. Caso a Taxa DI volte a ser divulgada antes 
da realização da Assembleia de Cotistas prevista acima, referida assembleia não 
será realizada, e a Taxa DI, a partir da data de sua divulgação, pas sará a ser 
novamente utilizada para o cálculo da Meta de Rentabilidade. 
 
17.1.1 Independente dos acompanhamentos realizados pela Administradora e 
pela Gestora, qualquer Cotista poderá comunicar a ocorrência de um Evento de 
Liquidação para a Administradora por meio de notificação expressa 
discriminando tal Evento de Liquidação e detalhando as informações utilizadas 
para sua caracterização. Nesses casos, a Administradora deverá comunicar a 
Gestora acerca do recebimento de tal notificação e avaliar as informações 
contidas na notificação expressa para confirmar a ocorrência do Evento de 
Liquidação. 
 
17.2 A Administradora deverá, caso ocorra qualquer Evento de Liquidação, simultaneamente: 
 
(i) dar ciência de tal fato à Gestora e aos Cotistas, convocando a Assembleia de 
Cotistas, para deliberar sobre a potencial interrupção da liquidação do Fundo e 
definir eventuais procedimentos adicionais a serem adotados; 
 
(ii) suspender imediatamente o pagamento da Remuneração e das Amortizações do 
Principal; e 
 
(iii) suspender imediatamente a aquisição de novos Direitos Creditórios e a realização 
de qualquer repasse de recursos para a Facta  e/ou titulares de Cotas 
Subordinadas Júnior, enquanto houver Cotas Seniores e Cotas Subordinadas 
Mezanino em circulação. 
 
17.3 Na hipótese de não instalação da Assembleia de Cotistas de que trata o item 17.2(i) 
acima, por falta de quórum, em primeira ou segunda convocação, ou caso os Cotistas 
não deliberem pela interrupção da liquidação da Classe, a Administradora deverá iniciar 
os procedimentos de liquidação da Classe. 
 
17.4 No caso de decisão assemblear pela interrupção dos procedimentos de liquidação 
antecipada do Fundo, ficará assegurado o resgate antecipado das Cotas pelo seu valor 
atualizado, detidas pelos Cotistas detentores das Cotas dissidentes , observada a 
prioridade das Cotas considerando suas Subclasses e que pro forma  tais resgates 
nenhum dos Índices de Subordinação torne-se desenquadrado, considerando o patamar 
estabelecido nos itens 8.3.4 e 8.4.3.  deste Anexo Descritivo , sendo certo que (a) os 
Cotistas dissidentes  deverão manifestar sua dissidência até o encerramento da 
Assembleia de Cotistas em questão, e (b) em caso de existência de Cotistas dissidentes, 
os demais Cotistas detentores de Cotas Seniores e/ou de Cotas Subordinadas Mezanino 
terão o direito de alterar, ainda na própria Assembleia de Cotistas , seu(s) voto(s) 
Docusign Envelope ID: 58AA139E-7296-46DE-97B7-ADC2E6D91C5B
formulado(s) na Assembleia de Cotistas em questão. 
 
17.4.1 Na ocorrência da hipótese mencionada no item 17.3 acima, caso o valor 
das Disponibilidades somado ao Valor dos Direitos Creditórios a serem recebidos 
pelo Fundo no prazo de 90 (noventa) dias contados da data da Assembleia de 
Cotistas em questão sejam insuficientes para realizar o resgate integral das 
Cotas de titularidade dos Cotistas dissidentes, a Administradora deverá 
convocar nova Assembleia de Cotistas  para deliberar sobre a liquidação d a 
Classe. 
 
17.5 No curso dos procedimentos de liquidação do Fundo ou da Classe, as Cotas Seniores e 
as Cotas Subordinadas em circulação deverão ser resgatadas observados os seguintes 
procedimentos:  
 
(i) a Administradora não adquirirá novos Direitos Creditórios e deverá resgatar ou 
alienar os Ativos Financeiros integrantes da carteira do Fundo, adotando as 
medidas prudenciais necessárias para que o resgate ou a alienação desses Ativos 
Financeiros não afete a sua rentabilidade esperada; 
 
(ii) após o pagamento e/ou o provisionamento dos Encargos do Fundo, todas as 
Disponibilidades e pagamentos referentes aos Direitos Creditórios Adquiridos e 
aos Ativos Financeiros integrantes da carteira do Fundo deverão ser alocados 
conforme a ordem de alocação de recursos prevista no CAPÍTULO 13 deste Anexo 
Descritivo. 
 
17.5.1 As Cotas serão resgatadas em moeda corrente nacional, por meio (a) 
da B3, caso as Cotas estejam custodiadas na B3; ou (b) de transferência 
eletrônica disponível – TED, crédito na conta corrente de titularidade de cada 
Cotista ou outros mecanismos de transferência de recursos autorizados pelo 
BACEN. 
 
17.5.2 Na hipótese de insuficiência de recursos em moeda corrente nacional 
para amortização/resgate integral das Cotas em até 90 (noventa) dias contados 
do início dos procedimentos de liquidação do Fundo  ou da Classe, conforme 
aplicável, ou outro prazo inferior conforme deliberado pela Assembleia de 
Cotistas, a Administradora (i) deverá convocar nova Assembleia de Cotistas 
para deliberar sobre (a) a manutenção do Fundo aguardando os vencimentos 
dos Direitos Creditórios Adquiridos  e o seu pagamento pelos respectivos 
Devedores, (b) a venda de Direitos Creditórios Adquiridos e Ativos Financeiros 
que componham a carteira do Fundo para o pagamento de amortização/resgate 
das Cotas de que trata este item, observado o item 17.6. abaixo; (c) a realização 
de amortização/resgate das Cotas por meio da dação em pagamento de Direitos 
Creditórios Adquiridos; ou (d) a adoção de outro procedimento para pagamento 
de amortização/resgate das Cotas; e (ii)  manterá o Fundo em funcionamento 
até que a Assembleia de Cotistas referida no item (i) acima seja realizada. 
 
17.5.3 Somente na hipótese de liquidação antecipada do Fundo e/ou da Classe, 
Docusign Envelope ID: 58AA139E-7296-46DE-97B7-ADC2E6D91C5B
as Cotas poderão ser resgatadas em Direitos Creditórios Adquiridos  e Ativos 
Financeiros, observada a aprovação dos Cotistas reunidos em Assembleia de 
Cotistas. Nesse caso, tal operação será realizada fora do ambiente da B3. 
 
17.6 Na hipótese de a Assembleia de Cotistas  não chegar a acordo referente aos 
procedimentos de dação em pagamento dos Direitos Creditórios Adquiridos e dos Ativos 
Financeiros, para fins de pagamento do resgate das Cotas, os Direitos Creditórios 
Adquiridos e os Ativos Financeiros serão dados em pagamento aos Cotistas titulares das 
Cotas Seniores e da Cotas Subordinadas Mezanino, dando preferência à dação de Ativos 
Financeiros primeiramente, até o limite do respectivo Valor Unitário de Referência, 
mediante a constituição de um condomínio, cuja fração ideal de cada Cotista titular de 
Cotas Seniores e de Cotas Subordinadas Mezanino será calculada em função do valor 
agregado dos Valores Unitários de Referência das Cotas Seniores e das Cotas 
Subordinadas Mezanino em circulação, tendo -se como referência para definição do 
Valor Unitário de Referência das Cotas Seniores e das Cotas Subordinadas Mezanino a 
data da dação em pagamento. 
 
17.6.1 Os Direitos Creditórios Adquiridos e Ativos Financeiros remanescentes  
não entregues ao condomínio dos Cotistas titulares de Cotas Seniores e das 
Cotas Subordinadas Mezanino deverão ser entregues aos Cotistas titulares de 
Cotas Subordinadas Júnior, mediante a constituição de um condomínio , nas 
proporções de suas participações no remanescente do Patrimônio Líquido. 
 
17.6.2 Observados tais procedimentos, a Administradora estará desobrigada 
em relação às responsabilidades estabelecidas no presente Regulamento, 
ficando autorizada a liquidar o Fundo perante as autoridades competentes. 
 
17.6.3 A Administradora deverá notificar os Cotistas, se for o caso, (a) para 
que elejam um administrador para referidos condomínios de Direitos Creditórios 
e Ativos Financeiros, na forma do artigo 1.323 do Código Civil; e (b) informando 
a proporção de Direitos Creditórios Adquiridos e Ativos Financeiros a que cada 
Cotista terá direito, sem que isso represente qualquer responsabilidade da 
Administradora perante os Cotistas, após a constituição dos condomínios de 
tratam os itens anteriores. 
 
17.6.4 Caso os Cotistas não procedam à eleição do administrador dos 
condomínios referidos nos itens 17.6 a 17.6.3 acima, essa função será exercida 
pelo Cotista que detiver a maioria das Cotas da respectiva Subclasse. 
 
17.6.5 O Custodiante fará a guarda dos Documentos Comprobatórios e da 
documentação relativa aos Ativos Financeiros integrantes da carteira do Fundo, 
pelo prazo de 60 (sessenta) dias a contar da constituição dos condomínios 
referidos acima, dentro do qual os administradores dos condomínios indicarão, 
à Administradora e ao Custodiante, a hora e o local para que seja realizada a 
entrega dos Documentos Comprobatórios e da documentação relativa aos 
Ativos Financeiros. Expirado esse prazo, o Custodiante poderá promover a 
consignação dos Documentos Comprobatórios e da documentação relativa aos 
Docusign Envelope ID: 58AA139E-7296-46DE-97B7-ADC2E6D91C5B
Ativos Financeiros, na forma do artigo 334 do Código Civil. 
 
CAPÍTULO 18  – ENCARGOS DA CLASSE 
 
18.1 A Classe terá Encargos que lhe poderão ser debitados diretamente, nos termos da 
Resolução CVM 175, observado o disposto no item 4.1 da parte geral do Regulamento 
acima, e quaisquer despesas que não constituam Encargos correm por conta do 
Prestador de Serviço Essencial que a tiver contratado.  Sem prejuízo dos Encargos 
previstos no CAPÍTULO 4 do Regulamento, também constituem Encargos da Classe as 
seguintes despesas, que lhe podem ser debitadas diretamente:  
 
(i) despesas com relação às tarifas cobradas pelo INSS e/ou pela Dataprev no 
repasse dos recursos descontados via consignação para a Conta Vinculada; 
 
(ii) despesas com a contratação do s Agentes de Cobrança, conforme valores 
previstos neste Anexo Descritivo;  
 
(iii) despesas com a contratação do próprio Custodiante (ou de outra entidade de 
seu Grupo Econômico); e  
 
(iv) despesas com a contratação de terceiros para a realização do  operacional de 
endosso em preto em casos de Recompra por parte da Facta. 
 
CAPÍTULO 19 – RESERVAS DA CLASSE 
 
19.1 Observada a ordem de alocação de recursos prevista no CAPÍTULO 13 deste Anexo 
Descritivo, a Administradora deverá manter Reserva de Despesas e Encargos da Classe, 
por conta e ordem da Classe, desde a 1ª Data de Integralização de Cotas até a 
liquidação da Classe, equivalente ao valor estimado necessário para o pagamento de 
despesas ordinárias identificadas como Encargos do Fundo, nos termos do CAPÍTULO 
16 deste Regulamento, incluindo-se a Taxa de Administração, referentes aos 3 (três) 
meses subsequentes. 
 
19.2 Adicionalmente, a Administradora deverá manter Reserva de Liquidez, por conta e 
ordem do Fundo, desde a 1ª Data de Integralização de Cotas , a partir de 30 (trinta) 
dias antes da Data de Pagamento, de acordo com o disposto nos itens abaixo:  
 
19.2.1 Observada a ordem de alocação de recursos estabelecida no CAPÍTULO 
13, a cada Dia Útil a Reserva de Liquidez será constituída com os recursos 
decorrentes do pagamento dos Direitos Creditórios Adquiridos e dos Ativos 
Financeiros integrantes da carteira d a Classe retidos pela Gestora até o 
montante da Remuneração das Cotas Seniores previsto para a próxima Data de 
Pagamento.   
 
19.2.2 A Reserva de Liquidez referente a cada Data de Pagamento constituída 
nos termos do item 19.2.1 acima, deverá ser mantida até a Data de Pagamento 
em questão. Respeitada a  ordem de alocação de recursos estabelecida no 
Docusign Envelope ID: 58AA139E-7296-46DE-97B7-ADC2E6D91C5B
CAPÍTULO 13, a Gestora poderá utilizar os recursos mantidos na Reserva de 
Liquidez para o pagamento da Remuneração devida na respectiva Data de 
Pagamento.  
 
19.3 Também deverá ser constituída uma Reserva de Caixa Derivativo, de modo a assegurar 
o cumprimento das obrigações da Classe assumidas nos termos do Contrato de 
Derivativos, sendo certo que esta será limitada à posição líquida devedora do derivativo 
vigente no momento da sua constituição ou reestabelecimento.   
 
19.4 A Reserva de Caixa Derivativo deve ser constituída e reestabelecida em favor do Agente 
de Derivativos, se aplicável, nos termos d a Ordem de Alocações de Recursos , 
concomitantemente se (i) a Classe estiver com posição líquida devedora na marcação a 
mercado do derivativo, ou seja, com Exposição Líquida Negativa Derivativo, e estiver 
no Período de Composição de Reserva de Caixa Derivativo; ou (ii) caso o regime de 
amortização seja a Amortização Sequencial.  
 
19.4.1. Para fins de verificação do enquadramento dos Índices de Subordinação quanto 
aos Eventos de Avaliação, Eventos de Desalavancagem e Eventos de Realavancagem 
será desconsiderado do cálculo a Reserva de Caixa Derivativo. 
 
19.5 Os procedimentos descritos neste Capítulo não constituem promessa ou garantia, por 
parte da Administradora, de que haverá recursos suficientes para a constituição da 
Reserva de Despesas e Encargos e da Reserva de Liquidez, representando apenas um 
objetivo a ser perseguido. 
 
19.6 19.5. Os recursos da Reserva de Despesas e Encargos e da Reserva de Liquidez serão 
mantidos em Disponibilidades. 
 
CAPÍTULO 20 – CUSTOS REFERENTES À DEFESA DOS COTISTAS 
 
20.1 Observado o disposto no CAPÍTULO 2 acima, caso o Patrimônio Líquido seja negativo 
ou o Fundo não possua recursos disponíveis, em moeda corrente nacional, suficientes 
para a adoção e manutenção, direta ou indireta, dos procedimentos judiciais e 
extrajudiciais necessários à cobrança dos Direitos Creditór ios e dos Ativos Financeiros 
de titularidade do Fundo e à defesa dos direitos, interesses e prerrogativas do Fundo, 
os Cotistas, reunidos em Assembleia de Cotistas, poderão aprovar o aporte de recursos 
ao Fundo, por meio da emissão, subscrição e integralização de novas Cotas, a ser 
realizada por todos os Cotistas, nas proporções dos valores de suas Cotas, ou em outra 
proporção aprovada em Assembleia de Cotistas, no Dia Útil anterior à realização da 
referida Assembleia de Cotistas, para assegurar, se for o caso, a adoção e manutenção 
dos procedimentos acima referidos. 
 
20.2 Todos os custos e despesas referidos neste Capítulo serão de inteira responsabilidade 
do Fundo e dos Cotistas, não estando a Administradora, a Gestora, o Custodiante, o 
Agente de Controladoria,  a Facta  ou o s Agentes de Cobrança , em conjunto ou 
isoladamente, obrigados pelo adiantamento ou pagamento de valores relacionados aos 
procedimentos referidos neste Capítulo. 
Docusign Envelope ID: 58AA139E-7296-46DE-97B7-ADC2E6D91C5B
 
20.3 A realização de despesas ou a assunção de obrigações, por conta e ordem do Fundo, 
nos termos deste Capítulo, deverá ser previamente aprovada pelos Cotistas reunidos 
em Assembleia de Cotistas. Caso a realização das referidas despesas ou a assunção de 
obrigações seja aprovada na forma deste Capítulo, os Cotistas deverão definir na 
referida Assembleia de Cotistas, conforme o caso, o cronograma de integralização das 
Cotas, as quais deverão ser integralizadas em moeda corrente nacional, nos termos 
definidos na r eferida Assembleia de Cotistas , sendo vedada qualquer forma de 
compensação. 
 
20.4 Nenhuma medida judicial ou extrajudicial em defesa dos interesses do Fundo e/ou dos 
Cotistas será iniciada ou mantida antes do recebimento integral do adiantamento a que 
se refere este Capítulo e da assunção, pelos Cotistas, do compromisso de prover os 
recursos necessários ao pagamento de verba de sucumbência a que o Fundo venha a 
ser eventualmente condenado. 
 
20.5 Todos os pagamentos devidos pelos Cotistas ao Fundo, nos termos deste Capítulo, 
deverão ser realizados em moeda corrente nacional, livres e desembaraçados de 
quaisquer taxas, impostos, contribuições ou encargos, presentes ou futuros, que 
incidam ou venham a incidir sobre tais pagamentos, incluindo as despesas decorrentes 
de tributos  ou de contribuições incidentes sobre os pagamentos intermediários, 
independentemente de quem seja o contribuinte, de forma que o Fundo receba os 
recursos devidos pelos seus valo res integrais, acrescidos dos montantes necessários 
para que o mesmo possa honrar integralmente suas obrigações, nas respectivas datas 
de pagamento, sem qualquer desconto ou dedução, sendo expressamente vedada 
qualquer forma de compensação. 
 
CAPÍTULO 21 – INFORMAÇÕES AOS COTISTAS 
 
21.1 A Administradora, por meio de seu diretor ou administrador designado, sem prejuízo do 
atendimento das determinações estabelecidas na regulamentação em vigor, deve 
elaborar demonstrativos trimestrais nos termos exigidos pela Resolução CVM 175. 
 
21.1.1 No referido demonstrativo trimestral, será considerado relevante o 
resultado da verificação do lastro de responsabilidade da Gestora ou do 
Custodiante que apresente Inconsistência Relevante. 
 
21.2 A Administradora deve divulgar anualmente, além de manter disponíveis em sua sede 
e dependências, bem como na sede das instituições responsáveis pela colocação das 
Cotas, o valor do Patrimônio Líquido, o valor das Cotas, as rentabilidades acumuladas 
no mês e no ano civil a que se referirem, os Índices de Subordinação e os relatórios da 
Agência Classificadora de Risco. 
 
CAPÍTULO 22 – FATORES DE RISCO 
 
22.1 Os Direitos Creditórios e os Ativos Financeiros, por sua própria natureza, estão sujeitos 
a flutuações de mercado e/ou a riscos de crédito das respectivas contrapartes que 
Docusign Envelope ID: 58AA139E-7296-46DE-97B7-ADC2E6D91C5B
poderão gerar perdas ao Fundo e aos Cotistas, hipóteses em que a Administradora, a 
Gestora, o Custodiante , os Agentes de Cobrança  ou quaisquer outras pessoas não 
poderão ser responsabilizadas, entre outros eventos, (i) por qualquer depreciação ou 
perda de valor dos ativos integrantes da carteira do Fundo; (ii) pela inexistência de 
mercado secundário para os Direitos Creditórios e os Ativos Financeiros; ou (iii) por 
eventuais prejuízos incorridos pelos Cotistas quando da amortização ou resgate de suas 
Cotas, nos termos deste Regulamento.  
 
22.2 Os Direitos Creditórios e os Ativos Financeiros, por sua própria natureza, estão sujeitos 
a flutuações de mercado e/ou a riscos de crédito das respectivas contrapartes que 
poderão gerar perdas ao Fundo e aos Cotistas, hipóteses em que a Administradora, a 
Gestora, o Custodiante, o s Agentes de Cobrança ou quaisquer outras pessoas não 
poderão ser responsabilizadas, entre outros eventos, (i) por qualquer depreciação ou 
perda de valor dos ativos integrantes da carteira do Fundo; (ii) pela inexistência de 
mercado secundário para os Direitos Creditórios e os Ativos Financeiros; ou (iii) por 
eventuais prejuízos incorridos pelos Cotistas quando da amortização ou resgate de suas 
Cotas, nos termos deste Regulamento.  
 
I. Riscos de mercado 
 
Efeitos da política econômica do Governo Federal. O Fundo, seus ativos, a Facta e os 
Devedores estão sujeitos aos efeitos da política econômica praticada pelo Governo 
Federal. O Governo Federal intervém frequentemente nas políticas monetária, fiscal e 
cambial e, consequentemente, também na economia do país. As medidas que podem 
vir a ser adotadas pelo Governo Federal para estabilizar a economia e controlar a 
inflação compreendem, entre outros, controle de salários e preços, desvalorização 
cambial, controle de capitais e limitações no comércio exterior. O negócio, a condição 
financeira e os resultados da Facta, os setores econômicos específicos em que atuam, 
os Ativos Financeiros integrantes da carteira do Fundo, bem como a originação e o 
pagamento dos Direitos Creditórios poderão ser adversamente afetados por mudanças 
nas políticas governamentais, bem como por (i) flutuações das taxas de câmbio; (ii) 
alterações na inflação; (iii) alterações nas taxas de juros; (iv) alterações na política 
fiscal; e (v) outros eventos políticos, diplomáticos, sociais e econômicos que p ossam 
afetar o Brasil ou os mercados internacionais. Medidas do Governo Federal para manter 
a estabilidade econômica, bem como a especulação sobre eventuais atos futuros do 
Governo Federal podem gerar incertezas sobre a economia brasileira e uma maior 
volatilidade no mercado de capitais nacional, afetando adversamente os negócios, a 
condição financeira e os resultados da Facta, bem como a liquidação, pelos respectivos 
Devedores, dos Direitos Creditórios Adquiridos 
 
Descasamento de taxas. A distribuição dos rendimentos da carteira do Fundo para as 
Cotas pode ter parâmetros diferentes daqueles utilizados para o Preço de Aquisição dos 
Direitos Creditórios. Os recursos do Fundo poderão ser insuficientes para pagar parte 
ou a totalidade dos ren dimentos aos Cotistas e amortização das Cotas. A Facta, o 
Custodiante, a Gestora, o Fundo, a Administradora e os coordenadores de qualquer 
oferta de Cotas do Fundo não prometem ou asseguram rentabilidade ao Cotista e não 
são responsáveis por eventuais danos ou prejuízos, de qualquer natureza, sofridos 
Docusign Envelope ID: 58AA139E-7296-46DE-97B7-ADC2E6D91C5B
pelos Cotistas, incluindo, sem limitação, a eventual perda do valor de principal de suas 
aplicações decorrente do risco de descasamento acima identificado. N em a Facta, o s 
Agentes de Cobrança, o Custodiante, a Gestora, o Fundo e a Administradora prometem 
ou asseguram rentabilidade aos Cotistas. 
 
Rentabilidade dos Ativos Financeiros inferior à Meta de Rentabilidade das Cotas . A 
parcela do patrimônio do Fundo não aplicada em Direitos Creditórios pode ser aplicada 
em Ativos Financeiros, os quais podem apresentar valoração efetiva inferior à taxa 
utilizada como parâmetro de remuneração das Cotas, o que pode fazer com que os 
recursos do Fundo se tornem insuficientes para pagar parte ou a totalidade da Meta de 
Rentabilidade prevista para as Cotas. Nessa hipótese, os Cotistas poderão ter a 
rentabilidade de suas Cotas afetadas negativamente, sendo certo que nem o Fundo, 
nem a Facta, nem os Agentes de Cobrança, nem o Custodiante, nem a Gestora, nem a 
Administradora prometem ou asseguram rentabilidade aos Cotistas. 
 
Flutuação de preços dos ativos . Os Ativos Financeiros da carteira do Fundo poderão 
flutuar em razão de diversos fatores de mercado, tais como variação da liquidez e 
alterações na política de crédito, econômica e fiscal, bem como em razão de alterações 
na regulamentação sobre a precificação de referidos ativos. Essa oscilação dos preços 
poderá fazer com que parte ou a totalidade desses ativos que integram a carteira do 
Fundo seja avaliada por valores inferiores ao da emissão ou da contabilização inicial, 
levando à redução do patrimônio do Fundo e, consequentemente, a prejuízos por parte 
dos Cotistas. 
 
Cálculo do Valor Unitário de Referência Corrigido Antes da Amortização com 
antecedência em relação às Datas de Pagamento. A Administradora deverá determinar 
o Valor Unitário de Referência Corrigido Antes da Amortização com base em parâmetros 
que podem não estar disponíveis até as respectivas Datas de Pagamentos. Como não 
há garantia de que os valores determinados conforme o s mecanismos previstos no 
presente Regulamento coincidam com os valores que seriam determinados caso todas 
as informações de mercado est ivessem disponíveis, nem tampouco serão devidas 
quaisquer compensações financeiras, multas ou penalidades entre o Fundo e os 
Cotistas caso tais valores não coincidam, as rentabilidades dos Cotistas poderão diferir 
das Metas de Rentabilidade de suas Cotas.  
 
II. Riscos de crédito 
 
Risco de crédito dos Devedores. O Fundo, a Administradora, a Gestora, o Custodiante, 
a Facta e o s Agentes de Cobrança, e suas respectivas partes relacionadas não são 
responsáveis pela solvência dos Devedores. Se os Devedores não puderem honrar com 
seus compromissos perante o Fundo, poderá ser necessária a adoção de medidas 
extrajudiciais e judiciais para recu peração dos Direitos Creditórios Adquiridos nos 
termos da Política de Cobrança. Não há garantia de que referidos procedimentos 
extrajudiciais e judiciais serão bem-sucedidos, podendo haver perdas patrimoniais ao 
Fundo e aos Cotistas. O Fundo somente procederá ao resgate e à amortização das 
Cotas em moeda corrente nacional na medida em que os Direitos Creditórios Adquiridos 
sejam pagos pelos Devedores e os respectivos valores sejam recebidos pelo Fundo, não 
Docusign Envelope ID: 58AA139E-7296-46DE-97B7-ADC2E6D91C5B
havendo garantia de que o resgate e a amortização das Cotas ocorrerão integralmente 
conforme estabelecido neste Regulamento. Nessas hipóteses, não será devido pelo 
Fundo, pela Administradora, pela Gestora, pelo Custodiante, pelos Agentes de Cobrança 
ou pela Facta, qualquer multa ou penalidade, de qualquer natureza.  
 
Ausência de garantias. As aplicações realizadas no Fundo não contam com garantia da 
Administradora, da Gestora, do Custodiante, da Facta, dos Agentes de Cobrança ou de 
quaisquer terceiros, de qualquer mecanismo de seguro ou, ainda, do Fundo Garantidor 
de Crédito – FGC. Adicionalmente, o Fundo, a Administradora, a Gestora, o Custodiante 
e o s Agentes de Cobrança não respondem pela solvência dos Devedores e não 
prometem ou asseguram aos Cotistas qualquer rentabilidade decorrente da aplicação 
nas Cotas. Todos o s eventuais rendimentos, bem como o pagamento do principal, 
provirão exclusivamente da carteira do Fundo, a qual está sujeita a riscos diversos e 
cujo desempenho é incerto. Ademais, a existência de classificação de risco (rating) de 
Cotas, caso aplicável, não traz garantias em relação ao Fundo, podendo a classificação 
de risco (rating) de Cotas, se houver, ser alterada ao longo do prazo de duração do 
Fundo. Além disso, na ocorrência de desenquadramento do Fundo com relação aos 
Índices de Subordinação, os ti tulares de Cotas Subordinadas não estão obrigados a 
subscrever e integralizar as novas Cotas Subordinadas para fins de recomposição ou 
reenquadramento dos Índices de Subordinação, o que poderá fazer com que o Fundo 
sofra uma perda patrimonial significativa, o que afetaria negativamente a rentabilidade 
das Cotas. 
 
Risco de concentração em Ativos Financeiros . Em até 180 (cento e oitenta) dias do 
início de suas atividades, a Classe deve possuir parcela superior a 67% (sessenta e sete 
por cento) de seu patrimônio líquido representada por Direitos Creditórios, podendo o 
Fundo manter até 33% (trinta e três por cento) de sua carteira aplicada em Ativos 
Financeiros. Alterações no cenário macroeconômico que possam comprometer a 
capacidade de pagamento, bem como alterações nas condições financeiras dos 
emissores dos Ativos Fi nanceiros e/ou na percepção do mercado acerca de tais 
emissores, podem trazer impactos significativos aos preços e liquidez dos Ativos 
Financeiros, provocando perdas para o Fundo e para os Cotistas. Ademais, a falta de 
capacidade e/ou disposição de pagamen to de qualquer dos emissores dos Ativos 
Financeiros acarretará perdas para o Fundo, podendo este, inclusive, incorrer em custos 
com o fim de recuperar os seus créditos. O não -pagamento dos Ativos Financeiros 
integrantes da carteira do Fundo e os custos adm inistrativos e de recuperação de 
créditos do Fundo poderão fazer com que o Fundo sofra uma perda patrimonial 
significativa, o que afetaria negativamente a rentabilidade das Cotas. 
 
Fatores macroeconômicos. Como o Fundo aplicará seus recursos preponderantemente 
em Direitos Creditórios, o pagamento das amortizações e rentabilidade aos Cotistas 
dependerá do recebimento das quantias devidas em função dos Direitos Creditórios 
Adquiridos, ou seja, dependerá da s olvência dos respectivos Devedores para 
distribuição de rendimentos aos Cotistas. A solvência dos Devedores poderá ser afetada 
por fatores macroeconômicos, tais como elevação das taxas de juros, aumento da 
inflação e baixos índices de crescimento econômico. Assim, na hipótese de ocorrência 
de um ou mais desses eventos, poderá haver o aumento da inadimplência dos Direitos 
Docusign Envelope ID: 58AA139E-7296-46DE-97B7-ADC2E6D91C5B
Creditórios Adquiridos, afetando negativamente os resultados do Fundo e provocando 
perdas patrimoniais aos Cotistas. 
 
Modificação de Direitos Creditórios Adquiridos por decisão judicial . Os Direitos 
Creditórios Adquiridos podem eventualmente ter suas condições questionadas em juízo 
pelos respectivos Devedores, inclusive em razão de encargos aplicáveis. Não pode ser 
afastada a possibilidade de os Devedores lograrem êxito nas eventuais dem andas 
ajuizadas. Nessa hipótese, os Direitos Creditórios Adquiridos  podem ter seus valores 
reduzidos ou até anulados em decisões judiciais, o que afetaria negativamente o 
patrimônio do Fundo. 
 
Ausência de coobrigação da Facta ou de terceiros . A Facta não responde pelo 
pagamento dos Direitos Creditórios Adquiridos ou pela solvência dos Devedores. O 
pagamento dos Direitos Creditórios Adquiridos não conta com coobrigação ou garantia 
de quaisquer terceiros. Na hipótese de inadimplemento dos Direi tos Creditórios 
Adquiridos, portanto, poderá haver um impacto negativo no patrimônio e na 
rentabilidade do Fundo. 
 
 
III. Risco de liquidez 
 
Inexistência de mercado secundário para negociação de Direitos Creditórios. Não existe, 
no Brasil, mercado secundário ativo para negociação de Direitos Creditórios. Portanto, 
caso, por qualquer motivo, seja necessária a venda dos Direitos Creditórios Adquiridos, 
poderá não haver compradores ou o preço de alienação de tais Direit os Creditórios 
poderá refletir essa falta de liquidez, causando perdas ao patrimônio do Fundo e aos 
Cotistas. 
 
Falta de liquidez dos Ativos Financeiros. A parcela do patrimônio do Fundo não aplicada 
em Direitos Creditórios poderá ser aplicada em Ativos Financeiros. Os Ativos Financeiros 
podem vir a se mostrar ilíquidos (seja por ausência de mercado secundário ativo, seja 
por eventual atraso no pagamento por parte do respectivo emissor e/ou devedor), o 
que poderia, eventualmente, afetar os pagamentos de amortização parcial e/ou integral 
das Cotas, caso o Fundo precise vender referidos ativos. 
 
Fundo fechado e mercado secundário . O Fundo é constituído sob a forma de 
condomínio fechado, de modo que as Cotas somente serão resgatadas ao término dos 
Prazos de Duração das respectivas séries de Cotas ou em virtude da liquidação do 
Fundo. Uma vez que o prazo de duração do Fundo é indeterminado, o Cotista não terá 
liquidez em seu investimento no Fundo, exceto (i) por ocasião das amortizações e dos 
resgates, nos termos deste Regulamento; ou (ii) por meio da alienação de suas Cotas 
no mercado secundário. At ualmente, o mercado secundário de cotas de fundos de 
investimento e, especificamente, de cotas de fundos de investimento em direitos 
creditórios, apresenta baixa liquidez, o que é agravado pelo fato de as Cotas poderem 
ser adquiridas somente por Investidores Qualificados, o que pode dificultar a venda das 
Cotas ou ocasionar a obtenção de um preço de venda que cause perda de patrimônio 
ao Cotista. Não há qualquer garantia da Administradora, da Gestora, do Custodiante, 
Docusign Envelope ID: 58AA139E-7296-46DE-97B7-ADC2E6D91C5B
dos Agentes de Cobrança ou da Facta em relação à possibilidade de venda das Cotas 
no mercado secundário ou ao preço obtido por elas, ou mesmo garantia de saída ao 
Cotista. 
 
Restrição à negociação de Cotas do Fundo que sejam objeto de distribuição pública 
destinada apenas a Investidores Qualificados; ausência de prospecto. O Fundo poderá 
realizar a distribuição de Cotas por meio de ofertas públicas com restrições, nos termos 
da regulamentação aplicável, como ofertas direcionadas apenas a Investidores 
Qualificados. De acordo com as normas aplicáveis na data deste Regulamento, em caso 
de realização de oferta pública destinada apenas a Investidores Qualificados o ofertante 
está desobrigado de preparar e disponibilizar prospecto da oferta em questão. A não 
adoção de prospecto pode limitar o acesso de informações do Fundo pelos investidores. 
Além disso, a distribuição de Cotas por meio de ofertas públicas destinada  apenas a 
Investidores Qualificados, nos termos das normas em vigor na data deste Regulamento, 
implica em restrição de negociação das Cotas objeto da oferta em questão nos 
mercados regulamentados de valores mobiliários de acordo com o prazo estabelecido 
na regulamentação aplicável. 
 
Integralização a prazo; restrições à negociação de Cotas do Fundo que não tenham 
sido integralizadas . As Cotas somente podem ser negociadas caso estejam 
integralizadas. Dessa forma, até que cumpra sua obrigação de integralizar as Cotas, o 
Cotista não poderá transferir Cotas nem a obrigação de integralizá -las. A não 
integralização tempestiva das Cotas impede a plena realização dos objetivos do Fundo 
e pode causar prejuízos ao Fundo e aos demais Cotistas.  
 
Liquidação antecipada. As Cotas serão amortizadas de acordo com o estabelecido neste 
Regulamento e em seus respectivos Suplementos. No entanto, há eventos que podem 
ensejar a aceleração da amortização ou mesmo o início da liquidação antecipada do 
Fundo. Assim, há a possibilida de de os Cotistas terem suas Cotas resgatadas 
antecipadamente, eventualmente por valores inferiores aos esperados. Nessas 
hipóteses, os Cotistas poderão ter seu horizonte original de investimento reduzido e 
poderão não conseguir reinve stir os recursos recebidos com a mesma rentabilidade, 
conforme o caso. 
 
Insuficiência de recursos no momento da liquidação do Fundo . No momento da 
liquidação do Fundo, o Fundo poderá não dispor de recursos para pagamento aos 
Cotistas em razão de, por exemplo, o pagamento dos Direitos Creditórios Adquiridos 
ainda não ser exigível dos Devedores. Nessa hipótese, o pagamento aos Cotistas ficaria 
condicionado (i) ao vencimento dos Direitos Creditórios Adquiridos e ao pagamento 
pelos Devedores; (ii) à venda dos Direitos Creditórios Adquiridos a terceiros, com risco 
de deságio que poderia comprometer a rentabilidade do Fundo; ou (iii) ao resgate das 
Cotas em Direitos Creditórios Adquiridos e em Ativos Financeiros integrantes da carteira 
do Fundo. Em qualquer das três situações, os Cotistas poderiam sofrer prejuízos 
patrimoniais. 
 
Risco de liquidação das Cotas do Fundo com a dação em pagamento de Direitos 
Creditórios Adquiridos. Na ocorrência de uma das hipóteses de liquidação do Fundo, as 
Docusign Envelope ID: 58AA139E-7296-46DE-97B7-ADC2E6D91C5B
Cotas poderão ser pagas mediante a dação em pagamento de Ativos Financeiros e/ou 
Direitos Creditórios Adquiridos, nos termos autorizados pelo Regulamento. Nessa 
hipótese, a partir do momento em que ocorrer a dação em pagamento, os Cotistas 
ficarão expostos aos riscos de crédito e mercado, dentre outros, da carteira de Ativos 
Financeiros e Direitos Creditórios, sem a presença de mecanismos mitigadores de risco. 
Além disto, os Cotistas poderão encontrar dificuldades para vender os Direitos 
Creditórios Adquiri dos recebidos do Fundo ou para administrar/cobrar os valores 
devidos pelos respectivos Devedores. 
 
Patrimônio Líquido negativo . Os investimentos do Fundo estão, por sua natureza, 
sujeitos a flutuações típicas de mercado, risco de crédito, risco sistêmico, condições 
adversas de liquidez e negociação atípica nos mercados de atuação, sendo que não há 
garantia de completa eliminação da possibilidade de perdas para o Fundo e para os 
Cotistas. A Lei n° 13.874, de 20 de setembro de 2019, alterou o Código Civil e 
estabeleceu que o regulamento do fundo de investimento poderá estabelecer a 
limitação de responsabil idade de cada cotista ao valor de suas cotas, observada 
regulamentação superveniente da CVM. O Código Civil também passou a estabelecer 
que os fundos de investimento cujo regulamento estabeleça a responsabilidade limitada 
de seus cotistas ao valor de suas cotas, como é o caso do Fundo, estarão sujeitos ao 
regime da insolvência previsto no Código Civil. Nessa hipótese, em caso de insuficiência 
do Patrimônio Líquido do Fundo, sua insolvência poderá ser requerida (i) por qualquer 
dos credores; (ii) por decisão da Assembleia Geral; e (iii) conforme determinado pela 
CVM.  
 
IV. Riscos Operacionais 
 
Risco de Sucumbência . O Fundo poderá ser condenado ao pagamento de verbas 
sucumbenciais (i.e., custas judiciais e a sucumbência) caso, no curso da cobrança 
judicial dos Direitos Creditórios Inadimplidos e/ou de qualquer outro procedimento 
judicial por este instaurado, o juízo competente decida que o Fundo não faz jus à tutela 
jurisdicional solicitada. Tal fato, dentre outras situações, poderá ocorrer caso após a 
instrução de ação ordinária de cobrança e/ou uma ação monitória, o Fundo não consiga 
evidenciar que os respectivos Direitos Creditórios Inadimplidos realmente existem e são 
válidos.  
 
Riscos decorrentes da precificação dos Ativos Financeiros . Os ativos integrantes da 
carteira do Fundo serão avaliados de acordo com critérios e procedimentos 
estabelecidos para registro e avaliação conforme regulamentação em vigor. Referidos 
critérios, tais como os de marcação a mercado dos Ativos Financeiros, poderão causar 
variações nos valores dos ativos integrantes da carteira do Fundo, resultando em 
aumento ou redução do valor das Cotas. 
 
Risco decorrente de falhas operacionais. A identificação, a cessão e a transferência e a 
cobrança dos Direitos Creditórios Adquiridos  dependem da atuação conjunta e 
coordenada de várias partes, inclusive do Custodiante, da Facta, da Gestora, do s 
Agentes de Cobrança e da Administradora. O Fundo poderá sofrer perdas patrimoniais, 
caso os processos operacionais descritos no presente Regulamento, no Contrato de 
Docusign Envelope ID: 58AA139E-7296-46DE-97B7-ADC2E6D91C5B
Endosso e nos contratos com os respectivos prestadores de serviços do Fundo venham 
a sofrer falhas técnicas ou sejam comprometidos pela necessidade de substituição de 
qualquer dos prestadores de serviços contratados. Em caso de disfunção do 
processamento do fatur amento e da cobrança, a cobrança dos Direitos Creditórios 
Adquiridos pode ser prejudicada, podendo trazer prejuízos ao Fundo. 
 
Interrupção dos serviços pelos prestadores contratados pelo Fundo . Eventual 
interrupção da prestação de serviços pelos prestadores de serviços contratados pelo 
Fundo, inclusive no caso de sua substituição, por qualquer motivo, poderá afetar o 
regular funcionamento do Fundo. Isso poderá levar a prejuízos ao Fundo ou, até  
mesmo, à sua liquidação antecipada. 
 
Risco de sistemas. Riscos de falhas nos sistemas operacionais . Dada a complexidade 
operacional própria dos fundos de investimento em direitos creditórios, não há garantia 
de que as trocas de informações entre os sistemas eletrônicos da Facta, do s Agentes 
de Cobrança, do Custodiante, da Administradora, da Gestora e dos demais prestadores 
de serviços e do Fundo se darão livres de erros. Caso qualquer desses riscos venha a 
se materializar, a aquisição, cobrança ou realização dos Direitos Creditórios poderá ser 
adversamente afetada, prejudicando o desempenho do Fundo. 
 
Troca eletrônica de informações . Dada a complexidade operacional própria da 
securitização de direitos créditos, não há garantia de que as trocas de informações 
entre os sistemas eletrônicos do INSS e da Dataprev, da Facta, do Fundo e de terceiros 
ocorrerão livres de erros. Caso este ris co venha a se materializar, a cobrança, a 
liquidação e/ou a baixa dos Direitos Creditórios Adquiridos, inclusive inadimplidos, 
poderá ser adversamente afetada, prejudicando o desempenho do Fundo e, 
consequentemente, o rendimento dos Cotistas. 
 
Falhas no sistema da Dataprev. A consignação em folha de benefício previdenciário dos 
recursos referentes ao pagamento das CCBs e sua transferência à Conta Vinculada são 
processados por sistema interno de controle da Dataprev, não tendo a Facta, o Fundo 
ou o Custodiante controle sobre tal processamento. Assim, qualquer falha ou alteração 
no sistema da Dataprev pode atrasar ou reduz ir a consignação de benefícios dos 
Devedores e sua transferência à Conta Vinculada. Nessa hipótese, o patrimônio do 
Fundo pode ser afetado negativamente enquanto persistir o problema no sistema, ou 
até que todos os valores sejam devidamente repassados. 
 
Convênio da Facta com INSS . A Consignação de valores em folha de benefícios para 
pagamento dos Direitos Creditórios Adquiridos oriundos das CCBs contratadas pelos 
Devedores é viabilizado pelo Convênio celebrado entre a Facta e o INSS, bem como no 
instrumento de prestação de serviços firmado entre a Facta e a Dataprev. Certas regras 
devem ser observadas para a manutenção do convênio, cujo descumprimento poderá 
levar ao seu término. Alterações normativas, alheias ao controle do INSS, da Dataprev 
e da Facta, t ambém podem afetar e/ou inviabilizar a manutenção do convênio. Além 
disso, após o término do seu prazo de vigência, o convênio precisará ser renovado pelo 
INSS, pela Dataprev e pela Facta, sem que haja qualquer obrigação de renovação do 
convênio nos termos outrora vigentes. Havendo o rompimento ou a não renovação do 
Docusign Envelope ID: 58AA139E-7296-46DE-97B7-ADC2E6D91C5B
convênio, ou sua renovação em termos menos vantajosos à Facta, a sistemática de 
cobrança dos Direitos Creditórios Adquiridos, qual seja, a consignação em folha de 
benefícios, poderá ser comprometida, havendo necessidade de adoção de nova 
sistemática, que pode não ser tão eficaz ou até mostrar-se, na prática, inadequada ou 
com elevados custos operacionais para o Fundo.  
 
A Facta contrata prestadores de serviços terceirizados. A Facta contrata prestadores de 
serviços terceirizados para a realização de atividades, inclusive para fins de originação 
de CCBs, para a qual contratará correspondentes bancários diversos. Caso alguns 
desses prestadores de serviços aumentem significativamente seus preços ou não 
prestem serviços com a qualidade e agilidade esperada pela Facta, ou mesmo por mera 
discricionariedade da Facta, poderá haver a substituição dos referidos prestadores de 
serviços. Essa substituição, no entanto, poderá não ser bem -sucedida e afetar 
adversamente a capacidade da Facta de originar e ceder os Direitos Creditórios ao 
Fundo. Os controles exercidos pela Facta para a verificação dos serviços prestados por 
correspondentes bancários podem não ser suficientes para garantir a correta originação 
de tais operações, o que poderá afetar a qualidade dos Direitos Creditórios objeto de 
aquisição pelo Fundo e, consequentemente, a performance da carteira do Fundo.  
 
 
V. Riscos de Originação  
 
Risco de Desenquadramento Tributário do Fundo por não Atendimento de Certos 
Requisitos Tributários (Risco "Come -Cotas"). Para enquadramento do Fundo no 
tratamento tributário diferenciado aplicável aos fundos de investimento em direitos 
creditórios (i) o Fundo deve ser classificado como entidade de investimento, nos termos 
do artigo 23 da Lei n.º 14.754, de 12 de dezembro d e 2023 (" Lei 14.754") e da 
Resolução do Conselho Monetário Nacional nº 5.111, de 21 de dezembro de 2023 
("Resolução CMN 5.111"), (ii) a carteira do Fundo deve investir em ativos de acordo 
com os critérios previstos no artigo 19 da Lei 14.754 e Resolução CMN 5.111. O não 
atendimento de quaisquer desses requisitos (dentre os quais é o enquadramento da 
Alocação Mínima) pode resultar em alteração significativa do tratamento tributário dos 
Cotistas, incluindo a perda do tratamento tributário diferenciado definido no artigo 24 
da Lei 14.754. 
 
Risco de originação – diminuição da quantidade de Direitos Creditórios elegíveis . A 
política de investimento do Fundo descrita neste Regulamento estabelece que o Fundo 
deve destinar-se, primordialmente, à aplicação em Direitos Creditórios. Na hipótese de, 
por qualquer motivo, não existirem Direitos Creditórios disponíveis para transferência 
ao Fundo que satisfaçam aos Critérios de Elegibilidade e à Política de Investimento, 
composição e diversificação da carteira do Fundo descrita neste Regulamento, poderá 
haver um desenquadramento do Fundo com relação a seus limites de Alocação Mínima 
e consequentemente a liquidação antecipada do Fundo, nos termos deste 
Regulamento. 
 
Critérios de Elegibilidade. Os Critérios de Elegibilidade têm a finalidade de selecionar e 
definir o tipo de Direito Creditório passível de aquisição pelo Fundo. O adimplemento 
Docusign Envelope ID: 58AA139E-7296-46DE-97B7-ADC2E6D91C5B
dos Direitos Creditórios depende, dentre outros fatores, da situação econômico -
financeira dos Devedores. A observância, na Data de Aquisição e Pagamento dos 
Direitos Creditórios pelo Fundo, dos Critérios de Elegibilidade não constitui garantia de 
adimplência dos respectivos devedores dos Direitos Creditórios de titularidade do 
Fundo. 
 
Inobservância dos Critérios de Elegibilidade após a aquisição de Direitos Creditórios ao 
Fundo. Os Direitos Creditórios podem deixar de observar quaisquer dos Critérios de 
Elegibilidade após a sua respectiva aquisição pelo Fundo. Nesta hipótese, não haverá, 
por parte dos Cotistas, direito de regresso contra a Administradora, a Gestora, o 
Custodiante, os Agentes de Cobrança e/ou a Facta, observado o disposto no Contrato 
de Endosso e respectivos Termos de Endosso, conforme aplicável. 
 
Risco Decorrente dos Critérios Adotados pela Facta para Concessão de Crédito . Os 
Direitos Creditórios que serão cedidos ao Fundo terão processos de origem e de 
políticas de concessão de crédito desenvolvidos pela Facta. É possível que ocorra 
alguma falha operacional no momento de análise do risco de crédito do Devedor cujos 
Direitos Creditórios foram cedidos ao Fundo. É possível, ainda, que os processos de 
origem e de concessão de crédito não sejam suficientes para assegurar a capacidade 
dos Devedores de honrarem suas obrigações ou assegurar que o Direito Creditório foi 
adequadamente constituído. Essas falhas poderiam dificultar ou mesmo impedir a 
efetiva cobrança dos Direitos Creditórios, o que poderia afetar negativamente a 
rentabilidade dos Cotistas. 
 
Alterações nas políticas de concessão de crédito da Facta. A Facta não possui qualquer 
obrigação de conceder crédito aos respectivos Devedores, de modo que, eventuais 
alterações na política de concessão de crédito da Facta e de faturamento dos serviços 
por ela prestados podem vir a limitar a quantidade de Direit os Creditórios Adquiridos 
pelo Fundo, o que, por sua vez, pode impactar a rentabilidade do Fundo como um todo. 
 
A redução no fluxo de originação de Direitos Creditórios poderá afetar negativamente 
a capacidade do Fundo de pagamento da Meta de Rentabilidade . O Fundo adquirirá 
Direitos Creditórios decorrentes de CCBs originados pela Facta, conforme termos e 
condições previstos no Contrato de Endosso . Dessa forma, as atividades do Fundo 
estarão assim condicionadas à continuidade das operações da Facta e, notadamente, 
à sua capacidade de originação e/ou aquisição e transferência dos Direitos Creditórios. 
O Fundo não tem qualquer controle ou ingerência sobre a originação dos Direitos 
Creditórios, a qual é conduzida pela Facta, de acordo com critérios e políticas próprias 
da Facta. A Facta pode, a qualquer momento, deixar de transferir novos Direitos 
Creditórios ao Fundo. Adicionalmente, a Facta pode descumprir algumas das obrigações 
assumidas no Contrato de Endosso , incluindo, sem limitação, o envio dos Arquivos 
Dataprev. A interrupção das atividades da Facta ou da originação e/ou aquisição de 
CCBs pela Facta, bem como o descumprimento de obrigações, pela Facta, previstas no 
Contrato de Endosso, poderão afetar o recebimento, pelo Fundo, dos recursos oriundos 
dos Direitos Creditórios Adquiridos e, consequentemente, o cumprimento das 
obrigações do Fundo nos termos do Regulamento. A originação de Direitos Creditórios 
está ainda sujeita a fatores ma croeconômicos diversos, inclusive em decorrência de 
Docusign Envelope ID: 58AA139E-7296-46DE-97B7-ADC2E6D91C5B
medidas adotadas pelo Governo Federal e com impacto sobre a política monetária do 
Brasil, as quais podem ocasionar escassez de crédito, diminuindo a capacidade de 
oferta de crédito pela Facta. Decisões e estratégias internas da Facta ou a intercorrência 
dos fatores macroeconômicos acima referidos podem reduzir a disponibilidade de 
Direitos Creditórios para aquisição pelo Fundo, impactando o fluxo de pagamentos por 
ele percebidos no âmbito do Regulamento e, consequentemente, a sua capacidade de 
cumprir as obrigações aqui previstas. 
 
A não aquisição de Direitos Creditórios Adquiridos e a validade de sua formalização 
poderá prejudicar as atividades do Fundo . A existência do Fundo está condicionada 
diretamente à condição da Facta de originar e ceder Direitos Creditórios elegíveis ao 
Fundo. Os Direitos Creditórios Adquiridos a serem adquiridos precisam atender aos 
Critérios de Elegibilidade e às Condições de A quisição. Dessa forma, o sucesso na 
aquisição de Direitos Creditórios Adquiridos depende não só da quantidade de créditos 
originados, mas também das especificidades dos créditos originados pela Facta no 
âmbito do Convênio. Portanto, o Fundo pode não ser capaz de adquirir Direitos 
Creditórios elegíveis, ou de efetuar os investimentos desejados, o que prejudicará as 
atividades do Fundo. Não há garantia de que a Facta conseguirá e/ou irá originar e/ou 
ceder Direitos Creditórios elegíveis suficientes para que o Fundo se enquadre à Alocação 
Mínima e continue em existência. Qualquer falha operacional no sistema da Facta, dos 
Devedores ou eventual interrupção nas suas atividades poderá afetar a originação e o 
pagamento dos Direitos Creditórios Adquiridos. Isso pode levar à queda da 
rentabilidade ou a perdas patrimoniais do Fundo. 
 
Monitoramento dos Eventos de Desalavancagem e dos Eventos de Realavancagem. A 
adoção e a alteração dos regimes de amortização aplicáveis às Cotas dependem do 
monitoramento e da identificação dos Eventos de Desalavancagem  e dos Eventos de 
Realavancagem, definidos no presente Regulamento. Falhas da Administradora nesse 
processo podem fazer com que o Fundo mantenha o regime de amortização incorreto, 
acarretando perdas ou atrasos para os Cotistas. 
 
Amortização Sequencial e liquidação do Fundo – Indisponibilidade de recursos. Existem 
eventos que podem ensejar a Amortização Sequencial ou a liquidação do Fundo, 
conforme previsto no presente Regulamento. Assim, há a possibilidade de os Cotistas 
receberem os valores investidos de forma antecipada, frustrando a expectativa inicial  
dos investidores, que podem não conseguir reinvestir os recursos recebidos com a 
mesma remuneração proporcionada, até então, pelo Fundo. Ademais, ocorrendo a 
Amortização Sequencial ou a liquidação do Fundo, conforme o caso, poderá não haver 
recursos imediatos suficientes para pagamento aos Cotistas (por exemplo, em razão de 
o pagamento dos ativos integrantes da carteira do Fundo ainda não ser exigível). Nesse 
caso, o pagamento da amortização e/ou do resgate das Cotas ficaria condicionado (1) 
ao vencimento dos Direitos Creditórios Adquiridos e dos Ativos Financeiros integrantes 
da carteira do Fundo; ou (2) observadas as disposições deste Regulamento, à venda 
dos Direitos Creditórios Adquiridos e dos Ativos Financeiros a terceiros, sendo que o 
preço praticado poderia causar perda aos Cotistas. 
 
Risco de limitação/suspensão da amortização das Cotas Subordinadas Júnior por 
Docusign Envelope ID: 58AA139E-7296-46DE-97B7-ADC2E6D91C5B
variação do valor de derivativos e parâmetros de subordinação.  
A amortização das Cotas Subordinadas Júnior está condicionada ao atendimento 
simultâneo de parâmetros de subordinação — inclusive o Índice de Subordinação 
Mezanino – Amortização (tabela por faixas de tempo e Índice Over 90 Acumulado) e o 
Índice de Subordin ação Mezanino Ajustado. Assim, oscilações adversas no valor de 
mercado dos instrumentos derivativos do Fundo (que compõem a Exposição Líquida 
Negativa em Derivativos nos ajustes de subordinação ) podem reduzir o Patrimônio 
Líquido considerado nos índices, restringindo ou impedindo amortizações de Cotas 
Subordinadas Júnior e postergando o retorno aos Cotistas dessa Subclasse. Ademais, 
caso tais condições não sejam atendidas, os recursos poderão ser direcionados à 
amortização das Cotas Seniores e/ou Mezanino, conforme a ordem de alocação prevista 
no Regulamento, aumentando o risco de atraso e/ou redução dos fluxos às Cotas 
Subordinadas Júnior. 
 
Falhas nos processos internos da Facta. O Fundo está sujeito a perdas decorrentes de 
falhas, deficiências ou inadequação dos processos internos da Facta, pessoas e 
sistemas, ou eventos externos, incluindo o risco associado à inadequação ou deficiência 
dos Documentos Comprobatórios e dos Docume ntos Complementares referentes aos 
Direitos Creditórios Adquiridos, bem como dos processos operacionais da Facta. 
 
A Facta atua em setor exposto a risco sistêmico, e sua liquidez e situação financeira 
podem ser adversamente afetadas em razão de eventual medida imposta pelo Banco 
Central do Brasil, inclusive sobre outras instituições financeiras. Caso o Banco Central 
do Brasil intervenha ou inicie regime de administração especial temporária (RAET) 
sobre qualquer instituição financeira, ou caso uma instituição financeira seja liquidada, 
a Facta, juntamente com outras instituições financeiras, poderá sofrer as consequências 
de uma eventual "corrida aos bancos", com o aumento dos saques de depósito e a 
redução de aplicações. Essa "corrida aos bancos" poderá afetar adversamente a liquidez 
e a situação financeira da Facta, dificultando a sua capacidade de originar novos 
Direitos Creditórios. 
 
Riscos dos processos judiciais e administrativos. A Facta pode estar sujeito a ações ou 
reclamações relacionadas a suas atividades. Uma eventual decisão desfavorável nas 
ações eventualmente em curso e/ou em ações judiciais ou reclamações que 
eventualmente venham a ser movidas contra a Facta pode(m) ter um efeito 
materialmente adverso na reputação, nos negócios, na condição financeira e/ou nos 
resultados operacionais da Facta, prejudicando a originação de Direitos Creditórios. 
 
Insolvência ou regimes similares da Facta . Na hipótese de pedido ou decretação de 
falência, intervenção, liquidação extrajudicial, regime de administração especial 
temporária (RAET) ou de regimes similares sobre a Facta, poderá haver interrupção 
das atividades da Facta e, consequentemente, a liquidação, bem como a originação e 
a transferência dos Direitos Creditórios ao Fundo poderão ser interrompidas, o que 
poderá trazer perdas ao Fundo e aos Cotistas. 
 
VI. Outros Riscos Gerais 
 
Docusign Envelope ID: 58AA139E-7296-46DE-97B7-ADC2E6D91C5B
Risco de Amortização Condicionada . As principais fontes de recursos do Fundo para 
efetuar a amortização de suas Cotas decorrem da liquidação (i) dos Direitos Creditórios, 
ou (ii) dos Ativos Financeiros integrantes da carteira do Fundo. Assim, tendo em vista 
a inexistência de coobrigação o u direito de regresso contra quaisquer terceiros com 
relação ao pagamento dos Direitos Creditórios e dos Ativos Financeiros, ocorrendo 
inadimplemento dos Direitos Creditórios e dos Ativos Financeiros, depois de esgotados 
todos os meios cabíveis para a cobrança, judicial ou extrajudicial, dos referidos ativos, 
o Fundo não disporá de quaisquer outros valores para efetuar a amortização e/ou o 
resgate, em moeda corrente nacional, de suas Cotas. 
 
Riscos Associados aos Ativos Financeiros . O Fundo poderá, observada a política de 
investimento prevista neste Regulamento, alocar parcela de seu Patrimônio Líquido em 
Ativos Financeiros, os quais se encontram sujeitos a riscos que podem afetar 
negativamente o desempenho do Fundo e o investimento  realizado pelos Cotistas. 
Dentre tais riscos destacam-se: (i) os Ativos Financeiros sujeitam -se à capacidade de 
seus emissores em honrar os compromissos de pagamento de juros e principal; (ii) na 
hipótese de incapacidade financeira ou falta de disposição de pagamento de qualquer 
dos emissores dos Ativos Financeiros (ou das contrapartes nas operações realizadas 
para composição da carteira do Fundo), o Fundo poderá sofrer perdas, podendo, 
inclusive, incorrer em custos para conseguir recuperar seus créditos; (iii) alterações nas 
condições financeiras dos emissores dos Ativos Financeiros e/ou na percepção que os 
investidores têm sobre tais condições podem acarretar impactos significativos de seus 
preços e liquidez no merc ado secundário; e (iv) os preços e a liquidez dos Ativos 
Financeiros no mercado secundário também podem ser impactados por alterações do 
padrão de comportamento dos participantes do mercado, independentemente de 
alterações significativas das condições financeiras de seus emissores, em decorrência 
de mudanças, ou da expectativa de mudanças, do contexto econômico e/ou político 
nacional e/ou internacional. O Fundo, a Gestora, a Administradora, o s Agentes de 
Cobrança e o Custodiante, em hipótese alguma, excetuadas as ocorrências resultantes 
de comprovado dolo ou má -fé de sua parte, serão responsabilizados por qualquer 
depreciação do valor dos Ativos Financeiros ou por eventuais prejuízos em caso de 
liquidação do Fundo ou resgate de Cotas. 
 
Risco de Intervenção ou Liquidação da Instituição Autorizada e da Administradora . O 
Fundo terá conta corrente na Instituição Autorizada e/ou na Administradora. Na 
hipótese de intervenção ou liquidação extrajudicial destas, há possibilidade de os 
recursos ali depositados serem bloqueados e não serem recuperados para o Fundo, o 
que afetaria sua rentabilidade e poderia levá-lo a perder parte do seu patrimônio. 
 
Risco de Concentração . O risco da aplicação no Fundo terá íntima relação com a 
concentração (i) dos Direitos Creditórios, devidos por um mesmo Devedor ou grupo de 
Devedores; e (ii) em Ativos Financeiros, de responsabilidade de um mesmo emissor, 
sendo que, quanto maior for a co ncentração, maior será a chance de o Fundo sofrer 
perda patrimonial significativa que afete negativamente a rentabilidade das Cotas. 
 
Risco de Alteração do Regulamento . O presente Regulamento, em consequência de 
normas legais ou regulamentares ou de determinação da CVM, pode ser alterado 
Docusign Envelope ID: 58AA139E-7296-46DE-97B7-ADC2E6D91C5B
independentemente da realização de Assembleia Geral. Tais alterações poderão afetar 
o modo de operação do Fundo e acarretar perdas patrimoniais aos Cotistas. 
 
Risco de despesas com a Defesa dos Direitos dos Cotistas . Caso o Fundo não possua 
recursos disponíveis suficientes para a adoção e manutenção dos procedimentos 
judiciais e extrajudiciais necessários à cobrança dos Direitos Creditórios e dos Ativos 
Financeiros de sua titularidade e à defesa dos seus direitos, interesses e prerrogativas, 
a maioria dos titulares das Cotas, reunidos em Assembleia Geral, poderá aprovar aporte 
de recursos ao Fundo para assegurar, se for o caso, a adoção e manutenção dos 
procedimentos acima referidos. Nesses casos, nenhuma medida judicial ou extrajudicial 
será iniciada ou mantida pela Administradora antes do recebimento integral de tal 
adiantamento e da assunção pelos titulares das Cotas do compromisso de prover os 
recursos necessários ao pagamento de verba de sucumbência a que o Fundo venha a 
ser eventualmente condenado. A Administradora, a Gestora, o Custodiante, a Facta, os 
Agentes de Cobrança, seus administradores, empregados e demais prepostos não se 
responsabilizarão por danos ou prejuízos sofridos em decorrência da não propositura 
ou prosseguimento de medidas judiciais ou extrajudiciais necessárias à salvaguarda de 
direitos, garantias e prerrogativas do Fundo caso o Fundo não disponha de recursos 
para tanto. Na hipótese de a m aioria dos Cotistas não aprovarem referido aporte de 
recursos, o patrimônio do Fundo poderá ser afetado negativamente. 
 
Movimentação dos recursos relativos aos Direitos Creditórios Adquiridos; bloqueio da 
Conta da Classe. Na hipótese de intervenção ou liquidação extrajudicial da Instituição 
Autorizada e/ou na Administradora, conforme aplicável, onde é mantida a Conta da 
Classe, os recursos referentes aos pagamentos dos Direitos Creditórios Adquiridos 
depositados inicialmente poderão ser bloqueados e somente serem recuperados pelo 
Fundo por meio da adoção de medidas judiciais. A rentabilidade do Fundo poderia ser 
afetada negativamente em razão disso, o que poderá gerar prejuízo aos Cotistas. 
 
Risco de questionamento da validade e da eficácia da transferência dos Direitos 
Creditórios. A transferência dos Direitos Creditórios para o Fundo pode ser invalidado 
ou tornar-se ineficaz por decisão judicial. Assim, o Fundo incorre no risco de os Direitos 
Creditórios Adquiridos serem alcançados por obrigações assumidas pela Facta, os 
recursos decorrentes de seus pagamentos serem bloqueados ou redirecionados para 
pagamento de outras dívidas da Facta, conforme o caso, inclusive em decorrência de 
intervenção, liquidação, pedidos de recuperação judicial, falência, planos de 
recuperação extrajudicial ou outro procedimento de natureza similar, conforme 
aplicável. Os principais eventos que poderão afetar a transferência dos Direitos 
Creditórios Adquiridos consistem em (i) possível existência de garantias reais sobre as 
cessões dos Direitos Creditórios Adquiridos, que tenham sido constituídas ou realizadas 
previamente à sua transferência e sem conhecimento do Fundo; (ii) existência de 
penhora ou outra forma de constrição judicial sobre os Direitos Creditórios Adquiridos, 
constituída antes da sua transferência e sem o conhecimento do Fundo; (iii) verificação, 
em processo judicial, de simulação, fraude contra credores ou fraude à execução 
praticada pela Facta, conforme o caso; e (iv) revogação da transferência dos Direitos 
Creditórios Adquiridos ao Fundo, na hipótese de falência da Facta. Nessas hipóteses, 
os Direitos Creditórios Adquiridos poderão ser bloqueados ou redirecionados para 
Docusign Envelope ID: 58AA139E-7296-46DE-97B7-ADC2E6D91C5B
pagamento de outras dívidas da Facta, conforme o caso, e o Patrimônio Líquido poderá 
ser afetado negativamente e a rentabilidade do Fundo poderá ser afetada 
negativamente em razão disso. A Administradora, a Gestora e o Custodiante não são 
responsáveis pela verificação prévia ou posterior de determinadas causas de invalidade 
ou ineficácia da transferência de Direitos Creditórios ao Fundo, nem pelo ressarcimento 
de qualquer prejuízo causado ao Fundo e/ou aos Cotistas relacionado a qualquer 
invalidade ou ineficácia da transferência de Direitos Creditórios ao Fundo. 
 
Risco de Redução dos Índices de Subordinação. O Fundo terá Índices de Subordinação 
a serem verificados todo Dia Útil pela Administradora. Por diversos motivos, tais como 
inadimplência dos Devedores, as Cotas Subordinadas poderão ter seu valor reduzido, 
o que poderá causar perda de patrimônio aos Cotistas. Os Índices de Subordinação não 
representam garantia de que as Cotas terão a rentabilidade esperada. 
 
Risco de Governança . Caso o Fundo venha a emitir novas Cotas, a proporção da 
participação corrente detida pelos Cotistas no Fundo poderá ser alterada e os novos 
Cotistas poderão, mediante deliberação em Assembleia Geral, aprovar modificações no 
Regulamento ou de outa forma e xercer seu poder de governança em matérias 
submetidas à Assembleia de Cotistas.  
 
Outros Riscos . O Fundo também poderá estar sujeito a outros riscos advindos de 
motivos alheios ou exógenos ao controle da Administradora e da Gestora, tais como 
moratória, inadimplemento de pagamentos, mudança nas regras aplicáveis aos Direitos 
Creditórios e Ativos Financeiros, alteração na política monetária, inclusive, mas não se 
limitando à criação de novas restrições legais ou regulatórias que possam afetar 
adversamente a validade da constituição dos Direitos Creditórios e da transferência 
desses, alteração na política monetária, alteração da política fiscal aplicável ao Fundo, 
os quais poderão causar prejuízos para o Fundo e para os Cotistas. 
 
VII. Riscos Específicos dada a Natureza dos Direitos Creditórios  
 
Além dos riscos previstos acima, os Direitos Creditórios, por sua própria natureza, estão 
sujeitos aos seguintes riscos adicionais específicos: 
 
Risco de pré-pagamento. O Fundo poderá adquirir Direitos Creditórios sujeitos a pré -
pagamento por parte de seus Devedores, ou seja, que possam ser pagos ao Fundo 
anteriormente às suas respectivas datas esperadas de vencimento, inclusive logo após 
a respectiva Data de Aquisição e Pagamento. Desta forma, os Devedores podem, a 
qualquer tempo, proceder ao pagamento antecipado, total ou parcial, do valor do 
principal e dos juros devidos até a data de pagamento do Direito Creditório. Este evento 
pode implicar no recebimento, pelo Fundo, de um valor inferior ao previamente previsto 
no momento de sua aquisição, em decorrência do desconto dos juros que seriam 
cobrados ao longo do período compreendido entre a data do pré-pagamento e a data 
original de vencimento do crédito ou do eventual desconto concedido em razão do pré-
pagamento, bem como o Fundo poderá não conseguir reinvestir os recursos recebidos 
com a mesma remuneração, conforme o caso, oferecida pelos Direitos Creditórios, 
resultando na redução da rentabilidade geral do Fundo. 
Docusign Envelope ID: 58AA139E-7296-46DE-97B7-ADC2E6D91C5B
 
Risco de limitação da taxa de deságio aplicada aos Direitos Creditórios quando da 
aquisição pelo Fundo. É possível que haja o questionamento por parte de terceiros a 
respeito do preço do deságio aplicado pelo Fundo para aquisição de Direitos Creditórios 
Adquiridos. Caso o deságio aplicado aos Direitos Creditórios seja superior ao máximo 
previsto pelo Decreto nº 22.626, de 7 de abril de 1933, ou pelo Código Civil, o Fundo 
pode vir a ser questionado pelo fato de não ser instituição financeira. Nesta hipótese,  
eventual questionamento poderia visar à limitação do preço do deságio, o que poderia 
ser acatado por decisão judicial, afetando negativamente a rentabilidade das Cotas. 
 
Risco relacionado aos acordos e renegociações dos Direitos Creditórios. Os Agentes de 
Cobrança podem realizar acordos e/ou renegociações, podendo, inclusive, concederem 
descontos e altera rem prazos de pagamentos dos Direitos Creditórios Inadimplidos 
constantes da carteira do Fundo, nos termos do Contrato de Cobrança e da Política de 
Cobrança. Não há garantia de que os acordos e/ou renegociações realizados com 
relação aos Direitos Creditórios Inadimplidos sejam pagos total ou parcialmente. 
Adicionalmente, ta is acordos e/ou renegociações podem acarretar diminuição dos 
valores esperados dos Direitos Creditórios Inadimplidos constantes da carteira do 
Fundo, podendo trazer prejuízos ao Fundo. Os Agentes de Cobrança poderão, ainda, 
permitir a concessão de prazos adicionais para pagamento em parcelas aos Devedores, 
nos termos da Política de Cobrança. Na hipótese de concessão de descontos, alteração 
de prazos ou, ainda, de falta de pagamento de qualquer das contrapartes nas operações 
renegociadas, o Fundo poderá rece ber os valores devidos em datas posteriores às 
esperadas e poderá sofrer perdas, podendo inclusive incorrer em custos adicionais para 
conseguir recuperar os seus créditos inadimplidos. Nessas hipóteses, não será devido 
pela Administradora, pelos Agentes de Cobrança e/ou pela Gestora qualquer multa ou 
penalidade, de qualquer natureza, ao Fundo e/ou aos Cotistas.  
 
Risco de falhas na originação e formalização dos Direitos Creditórios Adquiridos . Os 
Documentos Comprobatórios podem eventualmente conter irregularidades, como 
falhas na sua elaboração e erros materiais, ou mesmo não serem suficientes para serem 
caracterizados como títulos executivos extrajudiciais e ensejar um processo de 
execução. P or esse motivo, a cobrança judicial dos referidos Direitos Creditórios 
Adquiridos poderá não se beneficiar da celeridade de um processo de execução, ficando 
ressalvada a cobran ça pelas vias ordinárias, por meio da propositura de ação de 
cobrança, por exemplo. Dessa forma, a cobrança judicial dos Direitos Creditórios 
Adquiridos poderá ser mais demorada do que seria caso seus Documentos 
Comprobatórios pudessem instruir uma execuçã o judicial, uma vez que a cobrança 
pelas vias ordinárias impõe ao credor a obrigação de obter uma sentença transitada em 
julgado reconhecendo o inadimplemento dos Direitos Creditórios Adquiridos, para que, 
somente depois, essa sentença possa ser executada. Esse procedimento, dependendo 
do tribunal em que a cobrança se processa, pode demorar de 4 (quatro) a 5 (cinco) 
anos, em média, ou até período mais longo. Adicionalmente, para a instrução do pedido 
judicial de cobrança, poderão ser necessários documentos e informações que não são 
enviados ao Fundo, ou mesmo documentos e informações adicionais que deveriam ser 
fornecidos pela Facta ou Devedor à época da transferência, os quais, uma vez não 
apresentados ou apresentados extemporaneamente, poderão obstar ou pr ejudicar a 
Docusign Envelope ID: 58AA139E-7296-46DE-97B7-ADC2E6D91C5B
cobrança judicial dos Direitos Creditórios Adquiridos. Assim, o Fundo poderá 
permanecer longo tempo sem receber os recursos oriundos dos Direitos Creditórios 
Adquiridos que sejam discutidos judicialmente, o que pode prejudicar o Fundo e a 
rentabilidade do investimento realizado por seus Cotistas.  
 
Risco de falhas na transferência dos Direitos Creditórios Adquiridos ao Fundo – Ausência 
de Registro . Nos termos do Contrato de Endosso , o endosso em preto das CCBs 
representativas dos Direitos Creditórios transferidos ao Fundo será realizado no prazo 
previsto no Contrato de Endosso . Caso o endosso em preto não seja realizado, a 
transferência dos Direitos Creditórios ao Fundo poderá ser regida pelas regras de cessão 
civil e, nos termos dos artigos 129 e 130 da Lei nº 6.015, de 31 de dezembro de 1973, 
conforme alterada (Lei de Registros Públicos), para que cessão de Direitos Creditórios 
tenha efeito contra terceiros, os Termos de Endosso deveriam ser registrados no 
Cartório de Registro de Títulos e Documentos competente. A ausência de registro 
tempestivo dos Termos de Endosso, nos termos do artigo 130 da Lei nº 6. 015, de 31 
de dezembro de 1973, conforme alterada (Lei de Registros Públicos) poderá fazer com 
que a eficácia da transferência dos Direitos Creditórios Adquiridos perante terceiros seja 
questionada, podendo ocasionar atraso no pagamento ou não -pagamento do s 
respectivos Direitos Creditórios Adquiridos ao Fundo e que, por sua vez, poderá 
impactar a rentabilidade das Cotas. Ademais, as obrigações da Facta ou o eventual 
início de qualquer procedimento de falência, insolvência, renegociação ampla de 
dívidas, dissolução, liquidação ou recuperação judicial ou extrajudicial, ou procedimento 
de natureza similar, em qualquer jurisdição, a qualquer tempo, poderão eventualmente 
atingir os Direitos Creditórios Adquiridos cujo endosso em preto ainda não tenha sido 
formalizado ou cuja transferência ainda não tenha sido formalizada por meio de Termo 
de Endosso registrado no Cartório de Registro de Títulos e Documentos competente, o 
que poderá trazer perdas ao Fundo, caso terceiros, com base em tais circunstâncias, 
sejam capazes de impugnar ou questionar a transferência dos Direitos Creditórios ao 
Fundo. Adicionalmente, terceiros que, antes da realização do endosso em preto ou 
celebração e/ou registro do respectivo Termo de Endosso, tenham formalizado qualquer 
aquisição, transferência ou oneração dos Direitos Creditórios pagos pelo Fundo poderão 
ser considerados terceiros de boa fé e terão preferência sobre o Fundo em relação à 
propriedade dos respectivos créditos. Estas situações poderão atrasar ou até obstar o 
recebimento dos Direitos Creditórios Adquiridos, resultando em perdas para a Classe e, 
consequentemente, aos Cotistas.  
 
 
Documentos Comprobatórios em formato eletrônico . Os Documentos Comprobatórios 
que evidenciam o lastro dos Direitos Creditórios Adquiridos podem ser gerados e 
custodiados eletronicamente. Falhas em quaisquer desses processos eletrônicos, 
inclusive nos sistemas de arquivo de tais documentos e em razão de fraudes cometidas 
pelos Devedores e/ou pela Facta podem acarretar questionamentos quanto à validade 
dos Direitos Creditórios Adquiridos, o que pode prejudicar a caracterização dos Direitos 
Creditórios Adquiridos como títulos executivos extrajudiciais pelo poder judiciário, e, 
portanto, gerar prejuízos para o Fundo e seus Cotistas. 
 
Falhas do s Agentes de Cobrança. A cobrança dos Direitos Creditórios Inadimplidos 
Docusign Envelope ID: 58AA139E-7296-46DE-97B7-ADC2E6D91C5B
depende da atuação diligente do s Agentes de Cobrança. Cabe -lhe aferir o correto 
recebimento dos recursos, verificar a inadimplência e ser diligente nos procedimentos 
de cobrança. Assim, qualquer falha de procedimento dos Agentes de Cobrança poderá 
acarretar menor recebimento dos recursos devidos pelos Devedores ou morosidade no 
recebimento desses recursos. Isto levaria à queda da rentabilidade do Fundo ou até a 
perda patrimonial. Não há qualquer garantia de que não ocorrerão falhas operacionais, 
principalmente tendo em vista: (a) a complexidade operacional própria das operações 
do Fundo e (b) que não há garantia de que as trocas de informações ocorrerão livre de 
erros, o que pode afetar o tempestivo recebimento, pelo Fundo, dos pagamentos dos 
Direitos Creditórios Adquiridos, bem como a identificação da titularidade dos Direitos 
Creditórios, a cobrança, a liquidação e a baixa dos Direitos Creditórios Adquiridos, 
inclusive dos Direitos Creditórios Inadimplidos, afetando adversamente o desempenho 
da carteira do Fundo e, consequentemente, os Cotistas. A ocorrência de falhas 
operacionais poderá gerar perdas ao Fundo e aos Cotistas, incluindo, mas não se 
limitando a, em razão do atraso na transferência de recursos para a Conta da Classe. 
Ademais, qualquer falha no p rocedimento de cobrança dos Direitos Creditórios 
Inadimplidos pela Gestora ou pelos Agentes de Cobrança, conforme o caso, incluindo, 
sem limitação, a falta de diligência no procedimento de cobrança extrajudicial ou 
judicial, poderá acarretar perdas para o Fundo e os Cotistas. 
 
Custo de Cobrança dos Direitos Creditórios. Os custos incorridos com os procedimentos 
judiciais ou extrajudiciais necessários à cobrança dos Direitos Creditórios Inadimplidos 
e dos demais Ativos Financeiros integrantes da carteira do Fundo e à salvaguarda dos 
direitos, interesses ou garantias dos condôminos são de inteira e exclusiva 
responsabilidade do Fundo, devendo ser suportados até o limite total de seu Patrimônio 
Líquido, sempre observado os limites fixados neste Regulamento e o que seja 
deliberado pelos Cotistas em Assembleia de Cotistas. Caso o Fundo não disponha de 
recursos suficientes e/ou não haja aporte de recursos adicionais pelos Cotistas, a 
Administradora, a Gestora, o Custodiante, os Agentes de Cobrança, a Facta e quaisquer 
de suas respectivas pessoas controladoras, as sociedades por estes direta ou 
indiretamente controladas e coligadas ou outras sociedades sob controle comum, não 
são responsáveis, em conjunto ou isoladamente, pela adoção ou manutenção dos 
referidos procedimentos. 
 
Guarda da Documentação . Embora o Custodiante ou a empresa especializada 
contratada tenha a obrigação de disponibilizar o acesso à referida documentação 
conforme contrato de prestação de serviços, a guarda desses documentos por empresa 
especializada contratada poderá representar  dificuldade operacional para a eventual 
verificação da constituição dos Direitos Creditórios Adquiridos pelo Fundo. Além disso, 
a totalidade dos Documentos Comprobatórios é eletrônica e será mantida em formato 
eletrônico. Qualquer fa lha nos sistemas eletrônicos de manutenção dos Documentos 
Comprobatórios pode ocasionar danos ou perdas nos referidos documentos, podendo 
acarretar prejuízos para o Fundo e os Cotistas. A Administradora não poderá ser 
responsabilizada por eventuais problemas com a constituição dos créditos cedidos em 
decorrência da guarda dos documentos. 
 
Impossibilidade da prestação de serviços de cobrança . Caso ocorra a rescisão do 
Docusign Envelope ID: 58AA139E-7296-46DE-97B7-ADC2E6D91C5B
Contrato de Cobrança, onde estarão dispostos os termos e condições para a 
contratação dos Agentes de Cobrança, os procedimentos relativos ao recebimento, à 
conciliação e ao repasse de valores para a Classe, bem como de cobrança dos Direitos 
Creditórios Inadimplidos, poderão ser negativamente afetados até que a 
Administradora, por conta e ordem da Classe, promova (i) a nomeação de instituições 
substitutas capazes de executar os procedimentos que porventura tenham sido 
descontinuados e/ou (ii) a instauração de procedimentos alternativos de recebimento, 
conciliação e transferência de valores. A Administradora encontra-se impossibilitada de 
determinar o intervalo de tempo necessário para a escolha e contratação destes novos 
agentes e/ou a implementação dos referidos procedimentos. 
 
Falhas na prestação de serviços que originam os Direitos Creditórios . Os Direitos 
Creditórios decorrem da prestação de serviços pela Facta a seus clientes. Caso um 
Devedor alegue e evidencie que os serviços faturados não foram efetivamente 
prestados, pode haver dificuldade na cobrança dos Direitos Creditórios deles 
decorrentes. 
 
Risco de Ausência de lastro para os Documentos Comprobatórios . Os Documentos 
Comprobatórios, em particular as notas fiscais eletrônicas, podem ter sido emitidos pela 
Facta sem lastro, ou seja, sem que o serviço que gerou a nota fiscal tenha sido 
efetivamente prestado. Nesse caso, a cobrança dos Direitos Creditórios Adquiridos pode 
não ser exitosa, causando prejuízos ao Fundo e seus Cotistas. 
 
Riscos Operacionais oriundos dos Processos de Verificação do Lastro dos Direitos 
Creditórios. A Gestora realizará no prazo especificado no Anexo V, diretamente ou por 
meio de empresa de auditoria especialmente contratada para este fim, a verificação 
dos Documentos Comprobatórios. Apesar da realização de tais procedimentos, não há 
qualquer garantia de que os Direitos Creditórios Adquiridos integrantes da carteira do 
Fundo: (i) não serão objeto de ônus, gravames ou encargos constituídos previamente 
à aquisiçã o dos mesmos pelo Fundo; (ii) atenderão às obrigações do Contrato de 
Endosso; e/ou (iii) encontrar-se-ão lastreados por Documentos Comprobatórios aptos 
a instrumentalizar a sua efetiva cobrança, judicial ou extrajudicial, em face dos 
respectivos Devedores. A inexistência, indisponibilidade e/ou a ocorrência de vícios ou 
defeitos que impactem negativamente a existência, validade e eficácia de quaisquer 
dos Documentos Comprobatórios, incluindo, sem limitação, a falta legitimidade dos 
signatários dos referidos documentos, e a ocorrência de qualquer dos eventos acima 
referidos poderá prejudicar a cobrança judicial e/ou extrajudicial dos Direitos Creditórios 
Inadimplidos, o que poderá resultar em redução no valor do Patrimônio Líquido do 
Fundo e, consequentemente, em perdas para os Cotistas. 
 
Risco de Entrega dos Documentos Comprobatórios . Nos termos do Contrato de 
Endosso, a Facta obriga -se a transferir à Gestora e ao Custodiante os Documentos 
Comprobatórios referentes aos Direitos Creditórios Adquiridos, na forma, prazos e em 
local previamente informado pela Gestora e pelo Custodiante. Na hipótese de a Facta 
não entregar à Gestora e ao Custodiante os Documentos Comprobatórios no prazo 
indicado no respectivo Contrato de Endosso, os Direitos Creditórios serão recomprados, 
observado o disposto no  Contrato de Endosso . Assim, é possível que nem todos os 
Docusign Envelope ID: 58AA139E-7296-46DE-97B7-ADC2E6D91C5B
Direitos Creditórios ofertados e aprovados, nos termos do presente Regulamento, 
permaneçam na carteira do Fundo após a respectiva Data de Aquisição. 
 
Documentos Comprobatórios; documentos eletrônicos . Os Documentos 
Comprobatórios que evidenciam o lastro dos Direitos Creditórios Adquiridos são 
documentos eletrônicos. Falhas nos sistemas de arquivo de tais documentos podem 
dificultar o acesso a eles. Assim, poderá haver dificuldades no exercício pleno p elo 
Fundo das prerrogativas decorrentes da titularidade dos Direitos Creditórios 
representados por Documentos Comprobatórios eletrônicos, o que poderá gerar perdas 
ao Fundo. A disponibilização exclusivamente  de forma eletrônica pode dificultar a 
produção de prova da publicidade de tais documentos no futuro, podendo obstar 
exercício pleno pelo Fundo das prerrogativas decorrentes da titularidade dos Direitos 
Creditórios e dificultar sua cobrança. Falhas nos processos eletrônicos que originam os 
Direitos Creditórios, inclusive em razão de fraudes cometidas pelos Devedores e/ou pela 
Facta, podem acarretar questionamentos quanto à validade dos Direitos Creditórios 
Adquiridos ou sua transferência exclusivamente ao F undo, o que pode prejudicar a 
caracterização dos Direitos Creditórios Adquiridos como títulos executivos extrajudiciais 
pelo poder judiciário e sua cobrança, potencialmente gerando prejuízos para o Fundo 
e seus Cotistas. 
 
Risco de Majoração de Custos Relativos à Remuneração do s Agentes de Cobrança. A 
Facta atua como Agente de Cobrança. Caso a Facta seja, por qualquer razão, 
substituída como Agente de Cobrança, o novo Agente de Cobrança pode solicitar o 
pagamento de taxa de cobrança superior à remuneração prevista neste Regulamento 
e no Contrato de Cobrança cobrada pela Facta. Caso tal substituição e renegociação de 
taxa seja necessária e aprovada pelos Cotistas, poderá ocorrer um aumento de custos 
para o Fundo, o que pode le var a perdas patrimoniais e à queda de rentabilidade do 
Fundo. 
 
Necessidade de cobrança extrajudicial e judicial dos Direitos Creditórios Adquiridos . 
Caso a Consignação não seja realizada pelo INSS, é possível que seja necessário cobrar 
judicial ou extrajudicialmente os Direitos Creditórios Inadimplidos diretamente dos 
Devedores. Nada garante, contudo, que referida cobrança atingirá os resultados 
almejados, recuperando o total dos Direitos Creditórios Inadimplidos, o que poderá 
implicar perdas patrimoniais às Cotas e aos Cotistas. Além disso, considerando que o 
Fundo poderá adquirir Direitos Creditórios de baixo valor individual, é possível haver 
Direitos Creditórios Inadimplidos cuja cobrança extrajudicial não tenha sucesso e que 
não se justifique, do ponto de vista econômico, a sua cobrança judicial, importando em 
perdas para os Cotistas. Ainda, os custos incorridos com os procedimentos extrajudiciais 
ou judiciais necessários à cobrança dos Direitos Creditórios Adquiridos e à salvaguarda 
dos direitos, das garantias e das prerrogativas dos Cotistas são de inteira e exclu siva 
responsabilidade do Fundo e, consequentemente, dos Cotistas. A Administradora, a 
Gestora, os Agentes de Cobrança e o Custodiante não serão responsáveis, em conjunto 
ou isoladamente, por qualquer dano ou prejuízo sofrido pelo Fundo ou por qualquer 
dos Cotistas em decorrência da não propositura (ou do não prosseguimento), pelo 
Fundo ou pelos Cotistas, na h ipótese acima descrita, de medidas judiciais ou 
extrajudiciais necessárias à preservação de seus direitos e prerrogativas. Caso o Fundo 
Docusign Envelope ID: 58AA139E-7296-46DE-97B7-ADC2E6D91C5B
seja condenado em processo judicial de cobrança de Direitos Creditórios por qualquer 
razão, inclusive em razão de fraude por parte da Facta ou dos Devedores ou 
descumprimento pelos Agentes de Cobrança de suas obrigações, poderá ter que arcar 
com eventual condenação e honorários da outra parte. Ainda, em caso de fraude na 
formalização de Direitos Creditórios, na emissão das notas fiscais, por exemplo, o 
Fundo, ainda que representado pelo s Agentes de Cobrança, pode ser demandado 
judicialmente por cobrança ind evida, o que pode trazer prejuízos ao Fundo e aos 
Cotistas. 
 
Riscos relacionados a surtos, epidemias, pandemias e/ou endemias de doenças no 
geral. Surtos, epidemias, pandemias e/ou endemias de doenças no geral, inclusive 
aquelas passíveis de transmissão por humanos, no Brasil ou nas demais partes do 
mundo, pode levar a uma maior volatilidade no mercado de capitais interno e/ou global, 
conforme o ca so, e resultar em pressão negativa sobre a economia brasileira. 
Adicionalmente, o surto, epidemia e/ou endemia de tais doenças no Brasil, poderá 
afetar diretamente o mercado de crédito e de empréstimos consignados, o mercado de 
securitização, a Facta e o resultado de suas operações. Surtos, epidemias, pandemias 
ou endemias ou potenciais surtos, epidemias, pandemias ou endemias de doenças, 
como o Coronavírus (COVID-19), o Zika, o Ebola, a gripe aviária, a febre aftosa, a gripe 
suína, a Síndrome Respiratória no Oriente Médio ou MERS e a Síndrome Respiratória 
Aguda Grave ou SARS, inclusive qualquer surto, epidemia, pandemia e/ou endemia de 
uma doença que afete o comportamento das pessoas pode ter um impacto adverso no 
mercado de capitais global, nas indústrias mundiais, na economia brasileira, nas 
operações do mercado de crédito e de empréstimos consignados. Surtos, epidemias, 
pandemias e/ou endemias de doenças também podem resul tar em políticas de 
quarentena da população ou em medidas mais rígidas de lockdown da população, o 
que pode vir a prejudicar as operações, receitas e desempenho da Facta, para a 
originação e/ou aquisição de Direitos Creditórios para transferência ao Fundo.  Esses 
fatores podem também afetar de maneira adversa a regulação de empréstimos 
consignados, a capacidade de desembolsos pelo INSS, a inadimplência dos recebíveis 
relacionados aos Direitos Creditórios e a demanda pelas Cotas. 
 
Desconto em folha de benefício . Os Direitos Creditórios Adquiridos terão seus 
pagamentos realizados, via de regra, mediante repasses do INSS. A capacidade de o 
INSS a Dataprev efetuarem as Consignações devidas poderá ser afetada se, por força 
de decisão judicial ou administrativa, a ma rgem de consignação dos respectivos 
Devedores para repagamento de CCBs for reduzida, inclusive em decorrência de 
obrigação de pagamento de pensão alimentícia ou outras obrigações que têm 
preferência em relação ao pagamento das CCBs. Na superveniência de outros descontos 
prioritários, é possível que a margem consignável do Devedor se torne insuficiente para 
pagamento das respectivas parcelas d as CCBs , resultando em inadimplemento dos 
Direitos Creditórios e possíveis perdas para o Fundo e os Cotistas. Adicionalmente, 
eventuais alterações da regulamentação do INSS relativas a créditos consignados 
poderão ter impactos negativos para as Cotas e impactar a rentabilidade dos Cotistas. 
O benefício pago pelo INSS ao devedor poderá ser reduzido, alterado ou cancelado, 
incluindo, sem limitação, a verificação de fraude ou revisão do benefício. Caso um 
Direito Creditório Adquirido venha a ser afetado por qualquer dos eventos descritos 
Docusign Envelope ID: 58AA139E-7296-46DE-97B7-ADC2E6D91C5B
acima poderá impactar negativamente a rentabilidade das Cotas e consequentemente 
os Cotistas. 
 
Atrasos operacionais do INSS . O empréstimo contraído pelos Devedores é pago por 
meio de desconto em folha realizado pelo INSS. É possível a ocorrência de atrasos ou 
não pagamento dos vencimentos dos Devedores. Nesta hipótese, o Fundo poderá ser 
prejudicado, pois os recursos de sua ti tularidade não serão automaticamente 
depositados na Conta Vinculada, e a Classe poderá ter dificuldade em receber a 
qualquer tempo os recursos decorrentes dos Direitos Creditórios Adquiridos, o que 
poderá afetar o pagamento das Cotas e ocasionar a perda de parte substancial ou de 
todo o investimento por parte dos Cotistas. 
 
Falhas nos procedimentos de consignação em folha de benefício previdenciário . Os 
pagamentos dos Direitos Creditórios Adquiridos ocorrerão, via de regra, mediante 
repasses, à Conta Vinculada, dos valores mensalmente depositados pelo INSS na Conta 
Vinculada, após a Consignação de tais valores dos benefícios dos Devedores. Em caso 
de redução de margem consignável de um Devedor, inviabilizando o pagamento da 
respectiva parcela das CCBs, a Facta realizará tentativas de identificação de montante 
de margem consignável disponível para cobrança das CCBs de tal Devedor, de forma a 
viabilizar os descontos, nos termos do Contrato de Endosso. Não se pode assegurar 
que a Facta logre êxito em tais procedimentos e, portanto, é possível que nova margem 
consignável do Devedor para pagamento das respectivas parcelas das CCBs não seja 
identificada. Ademais, a realização dos procedimentos acima descritos pela Facta serão 
cobrados da Classe, nos termos do Contrato de Endosso , podendo frustrar as 
expectativas de rendimento dos Cotistas.  
 
Morte do Devedor. A Consignação de valores em folha de benefício previdenciário para 
pagamento das respectivas parcelas das CCBs  referente aos Direitos Creditórios 
Adquiridos cessará em caso de óbito do Devedor ou outras hipóteses em que este deixe 
de se tornar titular dos benefícios previdenciários acima referidos. Nesses casos, a 
liquidação das obrigações decorrentes das CCBs poderá ser inviabilizada. A morte do 
Devedor interrompe automaticamente o desconto em folha das parcelas devidas das 
CCBs, respondendo pelo saldo a pagar do Devedor apenas o patrimônio deixado pelo 
de cujus, o que pode se mostrar insuficiente. Nesse caso, o Devedor poderá ficar 
inadimplente com relação às suas obrigações decorrentes das CCBs. 
 
Contestação de obrigações e/ou de autorizações para descontos de benefícios . Os 
Devedores podem contestar as obrigações decorrentes dos Direitos Creditórios 
Adquiridos e/ou as autorizações para descontos dos benefícios. Não se pode assegurar 
que os Devedores não lograrão êxito em tais contestações, inclusive em decorrência de 
eventuais irregularidades na originação das CCBs, como falhas na elaboração e erros 
materiais constantes dos Documentos Comprobatórios. Tais contestações podem afetar 
negativamente os Direitos Creditórios Adquiridos. 
 
Ausência de repasse, pelo INSS, do pagamento das CCBs à Conta Vinculada. A Facta 
notificou o INSS, instruindo -o a efetuar o pagamento de todos os valores da 
consignação diretamente na Conta Vinculada. Na hipótese de descumprimento, por 
Docusign Envelope ID: 58AA139E-7296-46DE-97B7-ADC2E6D91C5B
qualquer motivo, pelo INSS, de suas obrigações relativas ao repasse dos valores 
consignados, os pagamentos referentes às CCBs, estes poderão não ser recebidos pelo 
Fundo. Tal evento poderá afetar o repasse de pagamento dos Direitos Creditórios à 
Conta Vinculada, afetando o pagamento das Cotas e impactando negativamente os 
Cotistas.  
 
Ausência de notificação dos Devedores . Os Devedores não serão notificados sobre a 
transferência dos Direitos Creditórios Adquiridos ao Fundo. O INSS foi notificado apenas 
quanto à necessidade de depósito dos valores descontados das folhas de benefício 
previdenciário dos Devedores na Conta Vin culada. Desse modo, caso o Fundo ou 
terceiro por ele contratado realize esforços de cobrança extrajudicial ou judicial dos 
Direitos Creditórios Inadimplidos diretamente junto aos Devedores ou junto ao INSS, 
não há garan tia de que estes efetuarão os pagamentos referentes aos Direitos 
Creditórios Adquiridos diretamente ao Fundo. Ademais, caso o INSS realize os depósitos 
das Consignações realizadas em contas da Facta, a Facta ficará obrigado a restituir ao 
Fundo os valores referentes a tais pagamentos, nos termos do Contrato de Endosso, o 
que estará sujeito ao risco de crédito da Facta, à ocorrência de inadimplementos e 
atrasos. Não há garantia de que o INSS cumprirá com o seu dever de realizar os 
depósitos na Conta Vinculada, bem como não há garantia de que a Facta cumprirá com 
a obrigação descrita acima, situações em que o Fundo poderá se ver sem recursos para 
o pagamento referentes às Cotas. 
 
Iniciativas legislativas e outras medidas relativas à concessão de Empréstimos 
Consignados. Iniciativas legislativas, bem como a tomada de medidas pelo poder 
executivo, incluindo a redução, pelo INSS, do limite de taxa de juros aplicável a 
empréstimos consignados, poderá afetar os negócios da Facta, a originação de Direitos 
Creditórios, impactando o Fundo e podendo afetar o pagamento dos valores referentes 
às Cotas, conforme previsto neste Regulamento. 
 
O INSS poderá suspender ou interromper o pagamento de benefícios . Na medida em 
que os pagamentos dos Direitos Creditórios Adquiridos podem ser diretamente 
deduzidos da folha de benefícios previdenciários dos Devedores, qualquer decréscimo 
na qualidade do crédito do INSS pode impactar a originação de novos Direitos 
Creditórios e a reaverbação de valores devidos no âmbito dos Direitos Creditórios 
Adquiridos. Consequentemente, (i) a suspensão ou interrupção dos pagamentos de 
benefícios aos Devedores pelo INSS;  (ii) a retenção, pelo INSS, dos valores já 
descontados das folhas de benefícios dos Devedores, inclusive para fins de 
enquadramento do INSS às diretrizes de responsabilidade fiscal estabelecidas em lei; 
(iii) alterações nas leis e normas que especificam a consignação em folha de benefícios 
previdenciários; ou (iv) dificuldades operacionais nos processos de averbação, 
desconto, reaverbação, transferência de recursos ou conciliação de pagamentos, pode 
resultar em perdas dos valores devidos em relação aos Direitos Creditórios Adquiridos, 
poderão prejudicar o fluxo de originação de Direitos Creditórios e a cobrança de valores 
devidos ao Fundo, impactando a capacidade de pagamento dos valores referentes às 
Cotas, conforme previsto neste Regulamento. 
 
Convênio da Facta com INSS . A Consignação de valores em folha de benefícios para 
Docusign Envelope ID: 58AA139E-7296-46DE-97B7-ADC2E6D91C5B
pagamento dos Direitos Creditórios Adquiridos oriundos das CCBs contratadas pelos 
Devedores é viabilizado pelo Acordo de Cooperação Técnica celebrado entre a Facta e 
o INSS, bem como no Contrato Dataprev firmado entre a Facta e a Dataprev. Certas 
regras devem ser observadas para a manutenção do Convênio, cujo descumprimento 
poderá levar ao seu término. Alterações normativas, alheias ao controle do INSS, da 
Dataprev e da Facta, também podem afetar e/ou inv iabilizar a manutenção do 
Convênio. Além disso, após o término do seu prazo de vigência, o convênio precisará 
ser renovado pelo INSS, pela Dataprev e pela Facta, sem que haja qualquer obrigação 
de renovação do Convênio nos termos outrora vigentes. Havendo o rompimento ou a 
não renovação do Convênio, ou sua renovação em termos menos vantajosos à Facta, 
a sistemática de cobrança dos Direitos Creditórios Adquiridos, qual seja, a Consignação 
em folha de benefícios, poderá ser comprometida, havendo necessidade de adoção de 
nova sistemática, que pode não ser tão eficaz ou até mostrar-se, na prática, inadequada 
ou com elevados custos operacionais para o Fundo. Tais ocorrências podem prejudicar, 
definitiva ou provisoriamente, o recebimento de parte ou da totalidade dos pagamentos 
devidos ao Fundo nos termos do Contrato de Endosso, bem como, consequentemente, 
o pagamento dos valores referentes às Cotas, conforme previsto neste Regulamento. 
 
Outros Riscos 
 
Risco do Processo de Auditoria Jurídica (Due Diligence) realizado quando da 
constituição do Fundo com escopo limitado e específico à Administradora, à Gestora e 
à Facta . O processo de auditoria jurídica (due diligence) realizado quando da 
constituição do Fundo  possui escopo limitado e específico na Administradora e na 
Gestora e na Facta, sendo analisados (i) os documentos societários da Administradora 
e na Gestora e da Facta visando identificar as autorizações necessárias à realização da 
oferta e os poderes de representação; (ii) determinadas certidões (Certidão da Receita 
Federal, Certidão conjunta de débitos do INSS e outras) e/ou certidões de distribuidores 
de processos; e (iii) contingências relevantes da Administradora e na Gestora e da 
Facta. Ademais, no processo de auditoria jurídica (due diligence), não houve qualquer 
auditoria, revisão ou investigação de natureza econômica, financeira, contábil ou 
estatística da Administradora e da Gestora e/ou da Facta. Ainda, não foi, tampouco será 
realizada qualquer auditoria jurídica (due diligence) e emitida qualquer parecer jurídico 
sobre a veracidade, consistência e suficiência das informações. Tendo em vista o escopo 
limitado do processo de auditoria jurídica (due diligence), é possível que existam 
determinados passivos e contingências não identificados no referido processo que 
podem, afetar adversamente os resultados operacionais da Administradora e da 
Gestora e/ou da Facta, a capacidade da Administradora e da Gestora e/ou da Facta de 
cumprir com suas obrigaçõ es no âmbito do Fundo, o que poderá causar prejuízos 
financeiros aos Cotistas, ou mesmo impactar de maneira adversa a liquidez das Cotas 
no mercado secundário. 
 
Riscos relacionados a surtos, epidemias, pandemias e/ou endemias de doenças no 
geral. Surtos, epidemias, pandemias e/ou endemias de doenças no geral, inclusive 
aquelas passíveis de transmissão por humanos, no Brasil ou nas demais partes do 
mundo, pode levar a uma maior volatilidade no mercado de capitais interno e/ou global, 
conforme o ca so, e resultar em pressão negativa sobre a economia brasileira. 
Docusign Envelope ID: 58AA139E-7296-46DE-97B7-ADC2E6D91C5B
Adicionalmente, o surto, epidemia e/ou endemia de tais doenças no Brasil, poderá 
afetar diretamente o mercado de crédito e de empréstimos consignados, o mercado de 
securitização, a Facta e o resultado de suas operações. Surtos, epidemias, pandemias 
ou endemias ou potenciais surtos, epidemias, pandemias ou endemias de doenças, 
como o Coronavírus (COVID-19), o Zika, o Ebola, a gripe aviária, a febre aftosa, a gripe 
suína, a Síndrome Respiratória no Oriente Médio ou MERS e a Síndrome Respiratória 
Aguda Grave ou SARS, inclusive qualquer surto, epidemia, pandemia e/ou endemia de 
uma doença que afete o comportamento das pessoas pode ter um impacto adverso no 
mercado de capitais global, nas indústrias mundiais, na economia brasileira, nas 
operações do mercado de cr édito e de empréstimos consignados. Surtos, epidemias, 
pandemias e/ou endemias de doenças também podem resultar em políticas de 
quarentena da população ou em medidas mais rígidas de lockdown da população, o 
que pode vir a prejudicar as operações, receitas e desempenho da Facta, para a 
originação e/ou aquisição de Direitos Creditórios. Esses fatores podem também afetar 
de maneira adversa a regulação das operações retratadas nas CCBs, a capacidade de 
desembolsos pelo INSS, a inadimplência dos Direitos Creditórios e a demanda por Cotas 
no mercado secundário, que já é limitada conforme exposto acima. 
 
Atividades da Facta . As atividades da Facta que resultam na originação dos Direitos 
Creditórios podem, devido à sua natureza, ser afetadas por diversos fatores, inclusive 
condições de mercado, efeitos da política econômica do Governo Federal e riscos 
operacionais. Caso, em decorrência de problemas relacionados às atividades da Facta, 
o Fundo não consiga adquirir Direitos Creditórios que atendam aos Critérios de 
Elegibilidade, inclusive em razão de não originação de Direitos Creditórios elegíveis, 
poderá haver um desenquadramento do Fundo com relação à Alocação Mínima. Não há 
garantia de que a Facta conseguirá ou irá originar e ceder Direitos Creditórios 
suficientes para que o Fundo se enquadre à Alocação Mínima e continue em 
funcionamento. Além disso, a ausência ou redução na quantidade de Direitos 
Creditórios elegíveis para aquisição pelo Fundo poderá impactar negativamente a 
rentabilidade das Cotas, em função da impossibilidade de aquisição de Ativos 
Financeiros com a mesma rentabilidade proporcionada pelos Direitos Creditórios. 
 
Concorrência. A Facta está sujeita à competição com outras entidades, que atuam no 
mesmo segmento da Facta na prestação de serviços aos Devedores, e o seu 
desempenho financeiro depende das condições dos mercados em que atua e do 
ambiente macroeconômico no País. A conc orrência nos mercados em que atua e 
eventuais mudanças setoriais e no ambiente macroeconômico do País podem afetar a 
capacidade da Facta de cumprir com suas obrigações previstas no Contrato de Endosso 
e nos demais documentos do Fundo. 
 
Descumprimento do Contrato de Endosso . Em virtude do disposto no Contrato de 
Endosso, a Facta cederá ao Fundo Direitos Creditórios, de acordo com as condições 
mínimas ali estabelecidas. Caso a Facta, por qualquer motivo, interrompa a 
transferência de Direitos Creditórios pactuada nos termos do Contrato de Endosso, é 
possível que o Fundo passe a apresentar excesso de liquidez e se desenquadre em 
relação aos limites estabelecidos neste Regulamento. Essa hipótese poderia levar a 
prejuízos ao Fundo, a impactos tributários ou, até mesmo, à sua liquidação antecipada. 
Docusign Envelope ID: 58AA139E-7296-46DE-97B7-ADC2E6D91C5B
O descumprimento de outras obrigações do Contrato de Endosso, como a entrega de 
Documentos Complementares, conforme solicitado pela Gestora ou Custodiante, no 
prazo lá estipulado, ou de repasse ao Fundo de valores erroneamente direcionados à 
Facta, pode trazer consequências negativas ao Fundo e aos Cotistas. 
 
Pagamentos por Devedores diretamente à Facta . Na hipótese de os Devedores 
realizarem os pagamentos referentes aos Direitos Creditórios Adquiridos diretamente 
para a Facta, por qualquer motivo, a Facta deverá repassar tais valores à Conta da 
Classe. Não há garantia de que a Facta repassará tais recursos para a Conta da Classe. 
A rentabilidade do Fundo poderia ser afetada negativamente em razão disso. 
 
Ausência de Coobrigação da Facta . A Facta não irá responder pelo pagamento dos 
Direitos Creditórios Adquiridos ou pela solvência dos Devedores. A Facta somente será 
responsável pela existência dos respectivos Direitos Creditórios Adquiridos, de acordo 
com o previsto no presente Anexo Descritivo e no respectivo Contrato de Endosso. Na 
hipótese de inadimplemento dos Direitos Creditórios Adquiridos, portanto, poderá haver 
um impacto negativo no patrimônio e na rentabilidade da Classe. 
 
Risco de Crédito da Facta . Em determinadas hipóteses previstas no Contrato de 
Endosso, a Facta estará obrigado a recomprar os Direitos Creditórios Adquiridos ou, 
conforme o caso, a pagar o preço pela resolução da transferência. Em quaisquer destas 
hipóteses, a Facta deverá pagar ao Fundo um preço determinado no Contrato de 
Endosso, pela recompra. Caso esta obrigação de pagamento seja inadimplida, poderá 
ocasionar prejuízos ao Fundo e, consequentemente, aos Cotistas. 
 
Risco da divergência de taxas de juros e prazos de CCBs . Com relação às CCBs cujas 
taxas de juros e prazos de pagamento foram alteradas sem a emissão de aditivos para 
tanto, destacamos que quaisquer alterações em desfavor do consumidor, no contexto 
de eventual ação de execução de referidas cédulas, serão inefi cazes, uma vez que a 
interpretação se dará de forma mais favorável ao consumidor. No entanto, caso o custo 
efetivo total das cédulas seja preservado, as chances de recuperação dos valores 
integrais das  dívidas são prováveis, na medida em que o Código de Defesa do 
Consumidor, conforme alterado pela Lei n.º 14.181, de 2021, prevê, como requisitos 
mínimos, que o custo efetivo total e a soma total a pagar constem das ofertas de crédito 
ao consumidor. Desse modo, caso referidos valores permaneçam inalterados, 
entendemos que o lastro de referidos créditos permanecerá hígido.  
 
Assinatura Eletrônica de CCBs . As CCBs são assinadas através de plataforma de 
assinatura eletrônica, que não conta com a utilização da infraestrutura de Chaves 
Públicas Brasileira (ICP -Brasil) instituída pelo Governo Federal por meio da Medida 
Provisória nº 2.200, de 24 de agosto de 2 001. A validade da formalização das CCBs 
através da plataforma pode ser questionada judicialmente pelos Devedores, e não há 
garantia que tais CCBs sejam aceitas como títulos executivos extrajudiciais pelo Poder 
Judiciário. Nesses casos, os Direitos Creditó rios Adquiridos deverão ser objeto de 
cobrança por meio de ação monitória ou ação de conhecimento, cujo rito é 
significativamente mais lento que uma ação de execução, e cujo sucesso dependerá da 
capacidade do Fundo de produzir provas ou evidências da exist ência de seu crédito e 
Docusign Envelope ID: 58AA139E-7296-46DE-97B7-ADC2E6D91C5B
do valor devido.  
 
Processo Eletrônico de Originação, Transferência e Custódia das CCBs . As CCBs são 
geradas, assinadas e custodiadas eletronicamente. Falhas em quaisquer desses 
processos eletrônicos, inclusive em razão de fraudes cometidas pelos Devedores, 
podem acarretar questionamentos quanto à validade dos Direitos Creditórios 
Adquiridos, o que pode prejudicar a caracterização dos Direitos Creditórios Adquiridos 
como títulos executivos extrajudiciais pelo poder judiciário, e, portanto, gerar prejuízos 
para o Fundo e os Cotistas. 
  
Docusign Envelope ID: 58AA139E-7296-46DE-97B7-ADC2E6D91C5B
 
Ainda, o endosso "em preto" das CCBs da Facta ao Fundo, e do Fundo para os Cotistas 
ou para veículos por estes constituídos, no âmbito dos procedimentos de dação em 
pagamento dos Direitos Creditórios Adquiridos previstos neste Regulamento, ocorrerá 
mediante a celebração de termo eletrônico de endosso "em preto" das CCBs, conforme 
previsto no Contrato de Endosso. Os termos eletrônicos de endosso são armazenados 
de forma autônoma em relação às respectivas CCBs, não havendo qualquer 
modificação, anotação ou av erbação nas CCBs eletrônicas em decorrência da 
celebração do termo eletrônico de endosso. Assim, não há garantia de que os termos 
eletrônicos de endosso celebrados pelo respectivo cedente a seu cessionário não tenha 
sido precedido de outro termo eletrônico  de endosso celebrado pelo referido 
endossante, transferindo as CCBs a outro cessionário/endossatário, gerando dúvidas a 
respeito da titularidade da CCBs e potenciais prejuízos ao Fundo e aos Cotistas. 
 
* * * 
 
 
 
São Paulo, 29 de setembro de 2025. 
 
 
OLIVEIRA TRUST DISTRIBUIDORA DE TÍTULOS E VALORES MOBILIÁRIOS S.A. 
Administradora 
 
 
 
OLIVEIRA TRUST SERVICER S.A. 
Gestora 
 
 
 
Docusign Envelope ID: 58AA139E-7296-46DE-97B7-ADC2E6D91C5B
 
 
ANEXO II - 
GLOSSÁRIO 
 
Ao 
REGULAMENTO DO VTK FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS RESPONSABILIDADE 
LIMITADA 
 
 
"1ª Data de Integralização" A data da primeira integralização (i) de determinada série de (a) 
Cotas Seniores ou (b) de Cotas Subordinadas Mezanino; e/ou (ii) 
das Cotas Subordinadas Júnior. 
 
"Acordo de Cooperação 
Técnica" 
 
O "Acordo de Cooperação Técnica ” Processo nº 
35014.441968/2021-51", celebrado entre a Facta e o INSS.  
 
"Administradora" A OLIVEIRA TRUST DISTRIBUIDORA DE TÍTULOS E 
VALORES MOBILIÁRIOS S.A., instituição financeira autorizada a 
funcionar pelo BACEN e devidamente autorizada pela CVM para o 
exercício profissional de administração de carteiras de valores 
mobiliários, na categoria de administrador fiduciário, nos termos do 
Ato Declaratório CVM nº  6.696, de 21 de fevereiro de 2002, com 
sede na cidade do Rio de Janeiro, Estado do Rio de Janeiro, na 
Avenida das Américas, nº 3.434, bloco 7, segundo andar, CEP 
22640-102, inscrita no CNPJ sob o nº 36.113.876/0001-91. 
 
"Agência Classificadora de 
Risco" 
Qualquer uma entre as seguintes agências de classificação de risco: 
(a) Fitch Ratings, (b) Standard & Poor's, e (c) Moody's.  
 
"Agentes de Cobrança" A Facta Intermediação, a R.E. Promotora e Solo, em conjunto, na 
qualidade de agente s de cobrança dos Direitos Creditórios 
Inadimplidos do Fundo.  
 
"Agente de Controladoria" A OLIVEIRA TRUST SERVICER S.A ., sociedade com sede na 
Cidade do Rio de Janeiro, Estado do Rio de Janeiro, na Avenida das 
Américas, nº 3.434, bloco 07, 2º Andar, Barra da Tijuca, CEP 22640-
102, inscrita no CNPJ sob o nº 02.150.453/0001-20, no qual será o 
responsável pela controladoria dos ativos e passivos do Fundo. 
 
“Agente de Derivativos” Significa qualquer Instituição Autorizada.  
"Alocação Mínima" O percentual mínimo de 67% (sessenta e sete por cento) do 
Patrimônio Líquido a ser mantido em Direitos Creditórios. 
 
"Amortização do Principal 
Sênior" 
A amortização de parcela de principal do Valor Unitário de Emissão 
de cada Cota Sênior, observado o Regime de Caixa 
 
Docusign Envelope ID: 58AA139E-7296-46DE-97B7-ADC2E6D91C5B
“Amortização do Principal 
Mezanino” 
A amortização de parcela de principal do Valor Unitário de Emissão 
de cada Cota Subordinada Mezanino, observado o Regime de Caixa 
 
"Amortização por Excesso 
de Cobertura" 
A amortização extraordinária das Cotas Subordinadas Junior, que 
poderá ser realizada exclusivamente nos termos previstos no 
Regulamento, em especial no item  12.4 do Anexo Descritivo da 
Classe e seguintes, observado o Regime de Caixa 
 
"Amortização Pro Rata" O regime de amortização das Cotas, a ser adotado ordinariamente 
pela Administradora após a 1ª Data de Integralização de Cotas , 
observados os termos do CAPÍTULO 13  do Anexo Descritivo da 
Classe.  
 
"Amortização Sequencial" O regime de amortização das Cotas, a ser adotado ordinariamente 
pela Administradora, observados os termos do CAPÍTULO 13 do 
Anexo Descritivo da Classe após a ocorrência de um Evento de 
Desalavancagem ou um Evento de Liquidação, o que ocorrer 
primeiro.  
 
"ANBIMA" A Associação Brasileira das Entidades dos Mercados Financeiro e de 
Capitais. 
 
"Anexo" Qualquer anexo a este Regulamento, os quais constituem parte 
integrante e inseparável do presente Regulamento, incluindo o 
Anexo Descritivo da Classe e os demais anexos ao Regulamento. 
 
"Anexo Descritivo" Cada anexo descritivo da Classe do Fundo, sendo este essencial à 
sua constituição, que constitui um anexo ao Regulamento. 
 
"API" Significa um determinado software de troca de informações, dados 
e recursos entre duas ou mais partes, observadas as regras, 
procedimentos e interfaces daquele respectivo software. 
 
"Arquivo CNAB/Requisição 
de Movimentação" 
Significa o arquivo ou a requisição a ser enviado(a) pela Facta à 
Gestora e ao Custodiante, indicando, conforme aplicável, (i) o 
recebimento pela Facta e repasse à Conta de Cobrança de quaisquer 
valores relativos ao pagamento dos Direitos Creditórios adquiridos 
(que não mediante repasse do INSS à Conta Vinculada), incluindo, 
sem limitação, aqueles referentes a Pré -Pagamentos ou de 
Repasses Excepcionais que sejam feitos à Facta pelos Devedores, 
por Instituições Proponentes ou de quaisquer terceiros, inclusiv e 
referente ao pagamento do Seguro Prestamista; (ii) uma Recompra; 
e (iii) o eventual recebimento pela Facta, em nome da Classe, e 
repasse à Conta de Cobrança de quaisquer valores relativos ao 
pagamento dos Direitos Creditórios adquiridos, sendo que tais 
informações poderão ser enviadas (a) via arquivo eletrônico, o qual 
será elaborado em formato definido de comum acordo entre a Facta, 
Docusign Envelope ID: 58AA139E-7296-46DE-97B7-ADC2E6D91C5B
a Gestora e o Custodiante, conforme o leiaute disponibilizado pelo 
Centro Nacional de Automação Bancária (CNAB), dentro do padrão 
adotado pela da Federação Nacional dos Bancos (FEBRABAN); ou 
(b) via API, sendo que, em qualquer caso, deverão ser incluídos os 
códigos de identificação específicos para cada tipo de evento de Pré-
Pagamento, de Recompra e de Repasses Excepcionais.  
"Arquivo CNAB/Requisição 
de Oferta" 
Significa o arquivo ou a requisição a ser enviado(a) pela Facta à 
Gestora indicando os Direitos Creditórios  que a Facta pretende 
transferir ao Fundo na Data de Aquisição e Pagamento, sendo que 
tais informações poderão ser enviadas (a) via arquivo eletrônico, o 
qual será elaborado em formato definido de comum acordo entre a 
Facta e a Gestora, conforme o leiaute disponibilizado pelo Centro 
Nacional de Automação Bancária (CNAB), dentro do padrão adotado 
pela Federação Nacional dos Bancos (FEBRABAN); ou (b) via API.  
 
"Arquivo Consignação 
Dataprev" 
O arquivo eletrônico disponibilizado pela Dataprev à Facta, 
mensalmente, contendo o processamento mensal das Consignações 
realizadas pela Dataprev no mês em curso, identificando os 
Devedores e os montantes que serão descontados de seus 
respectivos Benefícios.  
 
"Arquivos Dataprev" O Arquivo Consignação Dataprev e o Arquivo Glosa Dataprev, 
conjuntamente, a serem enviados pela Dataprev à Facta 
mensalmente.  
 
"Arquivo Glosa Dataprev" O arquivo eletrônico disponibilizado pela Dataprev à Facta, 
mensalmente, contendo (i) os códigos das operações de que 
decorrem às CCBs e os valores das parcelas que serão retidos pelo 
INSS no próximo acerto financeiro, corrigidas pela Taxa DI, também 
com os apontamentos de códigos retorno; e (ii) as informações de 
óbitos eventualmente ocorridos dos Devedores.  
 
"Assembleia de Cotistas" A Assembleia Geral e/ou a Assembleia Especial. 
 
"Assembleia Especial" A assembleia de Cotistas para a qual serão convocados apenas 
Cotistas de uma classe ou Subclasse, conforme aplicável. As 
assembleias de Cotistas para deliberação de matérias por 
determinadas Subclasses, observadas as disposições do respectivo 
Anexo Descritivo, deverá ser entendida pela Administradora, pela 
Gestora e pelos Cotistas como uma Assembleia Especial. 
 
"Assembleia Geral" A assembleia geral de Cotistas, ordinária ou extraordinária,  para a 
qual serão convocados todos os Cotistas da Classe . Para fins de 
entendimento, a Assembleia Especial de Cotistas em que sejam 
convocados todos os Cotistas da Classe para deliberação de 
matérias por todas as Subclasses, observadas as disposições do 
respectivo Anexo Descritivo, deverá ser entendida pela 
Docusign Envelope ID: 58AA139E-7296-46DE-97B7-ADC2E6D91C5B
Administradora, pela Gestora e pelos Cotistas como uma Assembleia 
Geral. 
 
"Ativos Financeiros" Os ativos que poderão ser adquiridos pelo Fundo com a parcela do 
Patrimônio Líquido que não estiver alocada em Direitos Creditórios, 
conforme previstos no item 3.7 do Anexo Descritivo da Classe. 
 
"Auditor Independente" Cada uma das seguintes empresas de auditoria independente: 
(a) Ernst & Young (EY), (b)  Deloitte, (c) PricewaterhouseCoopers 
(PwC), e (d) KPMG.  
"B3" A B3 S.A. – Brasil, Bolsa, Balcão. 
 
“Benefício” Benefício previdenciário ou assistencial pago pelo INSS. 
 
"BACEN" O Banco Central do Brasil. 
 
"CCBs" Cédulas de crédito bancário, nos termos da Lei nº 10.931, de 2 de 
agosto de 2004 , emitidas por um Devedor em favor da Facta, 
representativas de Direitos Creditórios. 
 
“Cartão Benefícios” Cartões de crédito consignado de benefício emitidos pela Facta aos 
Devedores, no âmbito do Convênio, regulados por meio do Decreto 
nº 8.690, de 11 de março de 2016, (a) que, entre outros benefícios, 
permitem aos Devedores realizar a contratação e o financiamento 
de bens e de despesas decorrentes de serviços e saques, em todo 
o território brasileiro; e (b) cujo pagamento do valor mínimo é, 
como regra geral, efetuado pelo INSS, por meio de consignação em 
folha de Benefício.  
 
“Cartão de Crédito 
Consignado” 
 
Cartões de crédito consignado emitidos pela Facta aos Devedores 
no âmbito do Convênio, regulados por meio da Lei nº 10.820, de 17 
de dezembro de 2003, (a) que permitem aos Devedores realizar 
compras e saques, em todo o território brasileiro; e (b) cujo 
pagamento do valor mínimo é, como regra geral, efetuado pelo 
INSS, por meio de consignação em folha de Benefício.  
 
“Cartão INSS” Em conjunto, Cartão Benefícios e Cartão de Crédito Consignado. 
“Classe” ou “Classe Única” A classe única de cotas do Fundo cujo funcionamento é regido pelo 
Anexo Descritivo componente do Anexo I ao Regulamento, de modo 
complementar ao disposto na parte geral do Regulamento. 
 
"CNPJ" Cadastro Nacional da Pessoa Jurídica, do Ministério da Fazenda. 
 
"Código Civil" Lei nº 10.406, de 10 de janeiro de 2002, conforme alterada. 
Docusign Envelope ID: 58AA139E-7296-46DE-97B7-ADC2E6D91C5B
 
"Códigos de Benefícios da 
Previdência Social" 
Os códigos referentes às naturezas das operações de Consignação 
cujos Direitos Creditórios serão objeto de aquisição pelo Fundo, 
conforme indicados no Anexo VIII do Regulamento. 
 
"Códigos INSS Vedados" Os códigos referentes às naturezas das operações de Consignação 
cujos Direitos Creditórios não devem ser objeto de aquisição pelo 
Fundo, conforme indicados no Anexo IX do Regulamento. 
 
"Conta de Cobrança" A conta corrente de titularidade de uma Classe , mantida junto a 
uma Instituição Autorizada, que será movimentada, de forma 
exclusiva, mediante instruções do Custodiante, destinada ao 
recebimento de recursos (a) decorrentes dos Repasses 
Excepcionais; (b) decorrentes de Pré -Pagamento; e/ou (c) 
decorrentes de Recompra, conforme o caso. 
 
"Conta da Classe" A conta corrente de titularidade da Classe, mantida junto à 
Administradora ou a uma Instituição Autorizada, (1) na qual serão 
recebidos os recursos (i) decorrentes da integralização das Cotas; 
(ii) referentes aos Direitos Creditórios Adquiridos, os quais serão 
transferidos da Conta Vinculada; (iii) provenientes da Conta de 
Cobrança; e (iv) referentes aos Ativos Financeiros integrantes da 
carteira da respectiva Classe; e (2) utilizada para movimentação 
dos recursos da Classe, inclusive para pagamento dos encargos.  
 
"Conta Vinculada" significa a conta vinculada mantida junto a uma Instituição 
Autorizada, de titularidade da Facta, exclusivamente movimentável 
pelo Custodiante, na qual serão recebidos os recursos repassados 
pelo INSS para pagamento ordinário dos Direitos Creditórios.  
 
"Contrato Dataprev" O "Termo de Adesão à Proposta Comercial nº 053/2021 de 16 de 
abril de 2021", celebrado entre a Facta e o Dataprev em 23 de junho 
de 2021.  
 
"Contrato de Cobrança" O "Contrato de Prestação de Serviços de Cobrança e Direitos 
Creditórios Inadimplidos e Outras Avenças " celebrado entre a 
Gestora, na qualidade de representante do Fundo, e o Agente de 
Cobrança, que regula a prestação de serviços de cobrança dos 
Direitos Creditórios Inadimplidos. 
 
“Contrato de Derivativos” Significa o “Convênio para Celebração de Operações de Derivativos” 
celebrado entre a Classe e o Agente de Derivativos. 
"Contrato de Endosso" O “Contrato de Promessa de Transferência e Aquisição de Direitos 
Creditórios, sem Coobrigação, e Outras Avenças” celebrado entre o 
Fundo, representado pela Gestora, a Facta, a Administradora e a 
Gestora, que regula a transferência de Direitos Creditórios, pela 
Facta ao Fundo, na forma prevista neste Regulamento. 
Docusign Envelope ID: 58AA139E-7296-46DE-97B7-ADC2E6D91C5B
 
"Consignação" É a consignação em folha de Benefício em decorrência da 
contratação de um Empréstimo Consignado ou de um Cartão INSS.  
 
"Condições de Aquisição" As condições para seleção dos Direitos Creditórios a serem 
adquiridos pelo Fundo, a serem verificadas nos termos do CAPÍTULO 
7 do Anexo Descritivo da Classe. 
 
"Convênio" O Acordo de Cooperação Técnica e o Contrato Dataprev, quando 
referidos em conjunto.  
 
"Cotas" As Cotas Seniores e as Cotas Subordinadas, quando referidas em 
conjunto. 
 
“Cotas Seniores” As Cotas da subclasse sênior emitidas pelo Fundo, as quais não se 
subordinam às Cotas Subordinadas para efeito de amortização, 
resgate e distribuição dos rendimentos da carteira do Fundo, nos 
termos do Regulamento e dos respectivos Suplementos. 
 
"Cotas Subordinadas " As Cotas Subordinadas Mezanino e as Cotas Subordinadas Júnior, 
quando referidas em conjunto. 
 
“Cotas Subordinadas 
Mezanino” 
As Cotas emitidas pelo Fundo que se subordinam às Cotas Seniores 
para efeitos de amortização, resgate e distribuição dos rendimentos 
da carteira do Fundo, nos termos do Regulamento. 
 
“Cotas Subordinadas 
Júnior” 
As Cotas emitidas pelo Fundo que se subordinam às todas as demais 
Subclasses para efeitos de amortização, resgate e distribuição dos 
rendimentos da carteira do Fundo, nos termos do Regulamento. 
 
"Cotista" O titular de Cotas do Fundo. 
 
"Critérios de Elegibilidade" Os critérios para seleção dos Direitos Creditórios a serem adquiridos 
pelo Fundo, que serão verificados pela Gestora, nos termos do 
CAPÍTULO 7 do Anexo Descritivo da Classe. 
 
"Custodiante" OLIVEIRA TRUST DISTRIBUIDORA DE TÍTULOS E VALORES 
MOBILIÁRIOS S.A., instituição financeira autorizada a funcionar 
pelo BACEN e devidamente autorizada pela CVM para o exercício 
profissional de administração de carteiras de valores mobiliários, na 
categoria de administrador fiduciário, nos termos do Ato 
Declaratório CVM nº 6.696, de 21 de fevereiro de 2002, com sede 
na cidade do Rio de Janeiro, Estado do Rio de Janeiro, na Avenida 
das Américas, nº 3.434, bloco 7, segundo andar, CEP 22640 -102, 
inscrita no CNPJ sob o nº 36.113.876/0001-91. 
 
Docusign Envelope ID: 58AA139E-7296-46DE-97B7-ADC2E6D91C5B
"CVM" Comissão de Valores Mobiliários. 
 
"Data de Aquisição e 
Pagamento" 
Cada data em que ocorra a celebração de Termo de Endosso e 
pagamento do respectivo Preço de Aquisição à Facta, com relação 
a cada aquisição de Direitos Creditórios pela Classe, sendo que o 
intervalo máximo entre uma Data de Aquisição e Pagamento e a 
respectiva Data de Oferta será de até 5 (cinco) Dias Úteis.  
 
"Data de Envio do Relatório 
de Monitoramento" 
 
Todo 10º (décimo) Dia Útil de cada mês.  
 
"Data de Início do Fundo" A data da primeira integralização de Cotas da Classe. 
 
"Data de Oferta" Toda data em que a Facta, nos termos do Contrato de Endosso , 
ofertar Direitos Creditórios para transferência à Classe.  
 
"Data de Pagamento" As datas em que serão realizadas as amortizações das Cotas para 
pagamentos de Remuneração, de Amortização do Principal Sênior, 
da Amortização do Principal Mezanino, de Amortização por Excesso 
de Cobertura e, após a amortização integral e resgate de Cotas 
Seniores e das Cotas Subordinadas Mezanino, amortização integral 
e resgate das Cotas Subordinadas Júnior, conforme previstas no 
Regulamento, no Anexo Descritivo  da Classe e no respectivo 
Suplemento, as quais somente poderão ocorrer nas Datas de 
Referência.  
 
"Data de Referência" O mesmo dia de cada mês da 1ª Data de Integralização de Cotas, 
sendo a primeira Data de Referência no primeiro mês subsequente 
à 1ª Data de Integralização de Cotas. 
 
"Data de Resgate" A data de resgate de cada Subclasse de Cotas, especificada no 
respectivo Suplemento, ou a data em que as Cotas sejam 
integralmente amortizadas, o que ocorrer primeiro. 
 
"Data de Verificação" O 8º (oitavo) Dia Útil de cada mês.  
 
"Dataprev" Empresa de Tecnologia e Informações da Previdência Social – 
Dataprev. 
 
“Decreto 8.610” Decreto nº 8.690, de 11 de março de 2016. 
 
“Devedores” Em conjunto, Devedores – Empréstimo Consignado e os Devedores 
– Cartão INSS. 
 
“Devedor – Cartão INSS” Cada pessoa física titular de Benefícios, (a) que assinou a Proposta 
de Adesão; e (b) que tenha tomado crédito com a Facta mediante: 
Docusign Envelope ID: 58AA139E-7296-46DE-97B7-ADC2E6D91C5B
saque com a utilização  de Cartão INSS, com Consignação na 
respectiva folha de Benefícios, sendo tal crédito representado, em 
qualquer caso, por CCB.  
 
"Devedor – Empréstimo 
Consignado" 
Cada pessoa física titular de Benefícios que tenha emitido CCB em 
favor da Facta para fins da contratação de Empréstimo Consignado. 
 
"Dia Útil" Cada dia útil, para fins de operações praticadas no mercado 
financeiro brasileiro, conforme especificados na Resolução do 
Conselho Monetário Nacional nº 4.880, de 23 de dezembro de 2020. 
Caso qualquer data em que venha a ocorrer qualquer evento relativo 
a pagamentos, ou cuja definição envolva Dias Úteis, nos termos do 
Regulamento, não seja Dia Útil, conforme definição deste item, 
considerar-se-á como a data devida para o referido evento o Dia Útil 
imediatamente seguinte. 
 
"Direitos Creditórios" Em conjunto, Direitos Creditórios – Empréstimo Consignado e 
Direitos Creditórios - Cartão INSS. 
 
“Direitos 
Creditórios – Cartão INSS” 
Direitos creditórios oriundos dos valores sacados pelos Devedores – 
Cartão INSS por meio da utilização de Cartão INSS, representados 
por CCBs emitidas pelos Devedores – Cartão INSS em benefício da 
Facta, e cujo pagamento ordinário é realizado por meio de 
Consignação. 
 
“Direitos 
Creditórios – Empréstimo 
Consignado” 
Direitos creditórios oriundos dos Empréstimos Consignados, ambos 
representados por CCBs emitidas pelos Devedores  – Empréstimos 
Consignados em benefício da Facta, e cujo pagamento ordinário é 
realizado por meio de Consignação. 
 
"Direitos Creditórios 
Inadimplidos" 
Os Direitos Creditórios Adquiridos vencidos e não pagos pelos 
Devedores na respectiva data de vencimento. 
 
"Direitos Creditórios 
Adquiridos" 
Os Direitos Creditórios que tenham sido adquiridos pela Classe. 
 
"Disponibilidades" São em conjunto: (a) recursos em caixa; (b) depósitos bancários à 
vista em Instituição Autorizada; e (c) demais Ativos Financeiros. 
 
"Documentos 
Complementares" 
Tem o significado que lhe é atribuído no item 6.2 do Anexo 
Descritivo da Classe. 
  
"Documentos 
Comprobatórios" 
Em conjunto, Documentos Comprobatórios – Cartão INSS e os 
Documentos Comprobatórios – Empréstimo Consignado. 
 
"Documentos 
Comprobatórios – Cartão 
INSS" 
Documentação que evidencia o lastro dos Direitos Creditórios – 
Cartão INSS, qual seja: (a) as Propostas de Adesão ; (b) as 
respectivas CCBs, devidamente formalizadas em via eletrônica e 
Docusign Envelope ID: 58AA139E-7296-46DE-97B7-ADC2E6D91C5B
endossadas em preto à Classe, nos termos da legislação e 
regulamentação aplicável, das quais constem a autorização 
expressa do Devedor para a realização dos descontos das parcelas 
da CCB diretamente de sua folha de pagamento relativa ao seu 
benefício do INSS; (c) o Contrato de Endosso; e (d) os Termos de 
Endosso.  
 
"Documentos 
Comprobatórios – 
Empréstimo Consignado" 
Documentação que evidencia o lastro dos Direitos Creditórios – 
Empréstimo Consignado, qual seja: ( a) as respectivas CCBs, 
devidamente formalizadas em via eletrônica e endossadas em preto 
à Classe, nos termos da legislação e regulamentação aplicável, das 
quais constem a autorização expressa do Devedor para a realização 
dos descontos das parcelas da CCB d iretamente de sua folha de 
pagamento relativa ao seu benefício do INSS; ( b) o Contrato de 
Endosso; e (c) os Termos de Endosso. 
 
"Efeito Material Adverso" A ocorrência de qualquer evento, condição ou circunstância ou 
conjunto de eventos, condições ou circunstâncias ou qualquer 
alteração(ões) que possa resultar em (i) nulidade, inexequibilidade, 
ineficácia ou invalidação dos documentos assinados no âmbito da 
constituição e operacionalização do Fundo, ou (ii) impacto adverso 
e relevante (a)  nas atividades, negócios, resultados, operações, 
capacidade financeira, reputacional ou ativos da Facta, da 
Administradora ou da Gestora, de forma que possa prejudicar sua 
capacidade de cumprir suas respectivas obrigações nos termos 
deste Regulamento e/ou dos documentos relativos aos Direitos 
Creditórios; e/ou (b) na capacidade da Facta, da Administradora ou 
da Gestora de cumprir com qualquer de suas obrigações assumidas 
nos termos de quaisquer contratos ou documentos relativos ao 
Fundo dos quais sejam parte e/ou aos Direitos Creditórios, incluindo 
este Regulamento, o Contrato de Endosso , e demais documentos 
relacionados ao Fundo e aos Direitos Creditórios.  
 
"Empréstimo Consignado"  Cada empréstimo pessoal, entre outros produtos financeiros, 
concedido pela Facta nos termos do Convênio, nos termos dos 
artigos 586 a 592 do Código Civil, formalizado por meio da emissão 
de CCB, nos termos da Lei 10.931, com pagamento realizado 
mensalmente mediante Consignação e repasse de tais valores à 
Conta Vinculada, conforme autorizado pela Lei  10.820 e 
regulamentado pela IN INSS 138. 
 
"Entidade Registradora" A entidade registradora autorizada pelo Banco Central do Brasil, a 
ser contratada pela Administradora e que deverá ser contratada pela 
Administradora, em nome do Fundo, para realização do registro dos 
Direitos Creditórios Adquiridos, caso aplicável , observado que tal 
entidade não poderá ser Parte Relacionada da Gestora. 
 
Docusign Envelope ID: 58AA139E-7296-46DE-97B7-ADC2E6D91C5B
“Estimativa de Despesas e 
Encargos” 
Montante estimado das despesas e dos encargos do Fundo, 
incluindo a Taxa de Administração e a Taxa de Gestão, apurado pela 
Gestora, em conjunto com a Administradora, em cada Data de 
Verificação, referente ao Período de Cálculo imediatamente seguinte 
à Data de Verificação em questão. 
 
"Eventos de Avaliação" Os eventos definidos no item 16.1 do Anexo Descritivo da Classe, 
cuja ocorrência enseja a imediata convocação de Assembleia de 
Cotistas para deliberar se tal evento deve ser considerado como um 
Evento de Liquidação. 
 
"Eventos de 
Desalavancagem" 
Os eventos definidos no item 13.5.4 do Anexo Descritivo da Classe, 
cuja ocorrência enseja mudança do regime de amortização para a 
Amortização Sequencial, independentemente de deliberação pela 
Assembleia de Cotistas. 
 
"Eventos de Insolvência" A ocorrência de qualquer um dos seguintes eventos, conforme 
aplicáveis, em relação a uma parte: 
 
(i) decretação pelo Banco Central do Brasil de intervenção, 
liquidação judicial ou extrajudicial, regime de administração 
especial temporária (RAET) ou regimes semelhantes com 
relação a tal pessoa;  
 
(ii) insolvência, liquidação, dissolução ou extinção de tal pessoa;  
 
(iii) decretação de falência de tal pessoa;  
 
(iv) pedido de autofalência formulado por tal pessoa;  
 
(v) pedido de falência de tal pessoa, formulado por terceiros, não 
elidido no prazo legal;  
 
(vi) pedido de recuperação judicial ou de recuperação extrajudicial 
de tal pessoa, independentemente de seu deferimento ou 
processamento, expressamente em relação a este item (vi) 
e/ou  
 
(vii) cessação, por tal pessoa, de suas atividades empresariais. 
 
"Eventos de Liquidação" Os eventos definidos no CAPÍTULO 17  do Anexo Descritivo da 
Classe, cuja ocorrência enseja a interrupção da aquisição de Direitos 
Creditórios, bem como a imediata notificação dos Cotistas e 
convocação de Assembleia de Cotistas para deliberar sobre os 
procedimentos para a liquidação antecipada do Fundo. 
 
Docusign Envelope ID: 58AA139E-7296-46DE-97B7-ADC2E6D91C5B
"Eventos de 
Realavancagem" 
Os eventos definidos no item 13.5.5 do Anexo Descritivo da Classe, 
cuja ocorrência enseja mudança do regime de amortização para a 
Amortização Pro Rata , independentemente de deliberação pela 
Assembleia de Cotistas, sujeito à não ocorrência e continuidade de 
Eventos de Avaliação ou Eventos de Liquidação. 
 
"Excesso de Retorno dos 
Ativos"  
 
Significa, em cada Data de Verificação, a razão entre (I) o 
somatório entre (a) a multiplicação entre (i) a média ponderada 
da taxa anual de juros dos Direitos Creditórios Adquiridos, 
excluindo os Direitos Creditórios Inadimplidos, expressa na forma 
percentual ao ano, e (ii) Valor Presente dos Direitos Creditórios 
Adquiridos, excluindo os Direitos Creditórios Inadimplidos; (b) a 
multiplicação entre (i) a Taxa DI, e (ii) o saldo da Conta da Classe; 
menos (c) o somatório das despesas e demais custos e despesa s 
da Classe, realizados entre a última Data de Verificação (exclusive) 
e a presente Data de Verificação (inclusive), multiplicado por 12 
(doze); menos (d) a multiplicação entre (i) a parcela do Patrimônio 
Líquido atribuída às Cotas Seniores e (ii) a Meta de Rentabilidade; 
e (II) a soma entre (a) o Valor Presente dos Direitos Creditórios 
Adquiridos e (b) o saldo da Conta da Classe, conforme fórmula 
"ES" abaixo:  
  
ES = [(Valor Presente dos Direitos Creditórios Adquiridos, 
excluindo os Direitos Creditórios Inadimplidos * média ponderada 
da taxa anual de juros dos Direitos Creditórios Adquiridos  , 
excluindo os Direitos Creditórios Inadimplidos) + (saldo da Conta 
da Classe * Taxa DI) – (despesas e outros custos do mês anterior 
* 12) – (parcela do Patrimônio Líquido atribuída às Cotas Seniores 
* Meta de Rentabilidade)] / (Valor Presente dos Direitos Creditórios 
Adquiridos, excluindo os Direitos Creditórios Inadimplidos + saldo 
da Conta da Classe).  
  
Para fins de esclarecimento, o saldo da Conta da Classe é 
composto pelo valor disponível na conta corrente da Conta da 
Classe, acrescido do valor dos Investimentos Permitidos em tal 
conta. 
 
“Exposição Líquida do 
Derivativo Ajustado” 
Exposição Líquida Negativa Derivativo deduzido da Reserva de Caixa 
Derivativo. 
“Exposição Líquida 
Negativa Derivativo” 
Exposição líquida do derivativo considerando a marcação a mercado 
dos instrumentos derivativos, somente quando a Classe for 
devedora. 
“Facta” FACTA FINANCEIRA S.A. CRÉDITO, FINANCIAMENTO E 
INVESTIMENTO, instituição financeira com sede na cidade de 
Porto Alegre, Estado do Rio Grande do Sul, na Rua dos Andradas, 
nº 1.469, sala 701 e 701, Centro Histórico, CEP 90.020-011, inscrita 
no CNPJ sob o nº 15.581.638/0001-30. 
Docusign Envelope ID: 58AA139E-7296-46DE-97B7-ADC2E6D91C5B
 
“Facta Intermediação” FACTA INTERMEDIAÇÃO DE NEGÓCIOS LTDA. , sociedade 
limitada, com sede na Cidade de Porto Alegre, Estado do Rio Grande 
do Sul, na Rua dos Andradas, nº 1.409, 6º andar, Centro Histórico, 
CEP 90020-011, inscrita no CNPJ sob o nº 01.360.251/0001-40 
"Fato Relevante" Qualquer fato que possa influir de modo ponderável no valor das 
Cotas ou na decisão dos investidores de adquirir, resgatar, alienar 
ou manter Cotas, observado o item 6.2.2 da parte geral do 
Regulamento. 
 
“Fator de Ponderação de 
Direitos Creditórios 
Mezanino” 
Com relação a cada Subclasse de Cotas Subordinadas Mezanino, o 
menor dentre os Fatores de Ponderação de Direitos Creditórios 
aplicáveis às séries de Cotas Subordinadas Mezanino de tal 
Subclasse em circulação, conforme especificados nos respectivos 
Suplementos. 
 
“Fator de Ponderação de 
Direitos Creditórios Sênior” 
O menor dentre os Fatores de Ponderação de Direitos Creditórios 
aplicáveis às séries de Cotas Seniores em circulação, conforme 
especificados nos respectivos Suplementos. 
 
“Fatura do Cartão INSS”: A prestação de contas mensal da Facta aos Devedores, na qualidade 
de titulares dos Cartões INSS; 
"Fundo" Tem o significado que lhe é atribuído no item 1.1 da parte geral do 
Regulamento. 
 
"Gestora" OLIVEIRA TRUST SERVICER S.A. , instituição devidamente 
autorizada pela CVM para o exercício profissional de administração 
de carteiras de valores mobiliários, na categoria de gestor de 
recursos, por meio do Ato Declaratório CVM nº  7.446, de 13 de 
outubro de 2003, com sede na cidade do Rio de Janeiro, Estado do 
Rio de Janeiro, na Avenida das Américas, nº 3.434, bloco 7, 2º 
andar, CEP 22640-102, inscrita no CNPJ sob o nº 02.150.453/0001-
20. 
 
"Glosa" O valor mensalmente informado no Arquivo Glosa Dataprev e que 
será retido pelo INSS no acerto financeiro subsequente, corrigido 
pela Taxa DI, em decorrência das hipóteses a que se refere cada 
código retorno informado no próprio Arquivo Glosa Dataprev. 
 
"Grupo Econômico" Em relação a uma pessoa, seu controlador e sociedades, direta ou 
indiretamente, controladas, coligadas ou sob controle comum. 
 
"IGP-M" O Índice Geral de Preços do Mercado – IGP-M, divulgado pela 
Fundação Getúlio Vargas – FGV.  
 
"Inconsistência Relevante " A verificação pelo Custodiante, em um determinado trimestre: (i) de 
que o percentual de Documentos Comprobatórios Direitos 
Docusign Envelope ID: 58AA139E-7296-46DE-97B7-ADC2E6D91C5B
Creditórios Adquiridos que apresente divergências de prazos ou 
taxas de juros em relação aos parâmetros apresentados no arquivo 
de oferta de Direitos Creditórios (quando de suas respectivas 
aquisições) seja superior a 5 % (cinco por cento); ou (ii) de que o 
Sistema de Assinatur a Eletrônica esteja em desacordo com a MP 
2.200 ou não permita a identificação de assinaturas eletrônicas ou 
a verificação de lastro pelo Custodiante (nos termos do Anexo 
Descritivo)  
“Índice de Cobertura 
Sênior”  
 
Caso haja Cotas Seniores em circulação, o resultado da fórmula 
abaixo, conforme calculado pela Gestora em cada Data de 
Verificação, Data de Oferta e data de integralização de Cotas 
Seniores: 
 
Valor Presente Ajustado dos Direitos Creditórios × Fator de 
Ponderação de Direitos Creditórios Sênior 
+ 
valor das Disponibilidades  
_________________________________________________ 
saldo das Cotas Seniores em circulação. 
 
Para fins de cálculo do Índice de Cobertura Sênior, o valor das 
Disponibilidades será computado líquido do valor correspondente à 
Reserva de Despesas e Encargos  
 
 
“Índice de Perdas Over30” o valor apurado pela Gestora, em cada Data de Verificação, sendo 
a razão entre: (i) o  Valor Presente Ajustado dos Direitos Creditórios 
Inadimplidos que tenham pelo menos 1 (uma) parcela em atraso 
superior a 30 (trinta) dias, observado que os Direitos Creditórios 
Inadimplidos decorrentes de Glosas terão seus atrasos computados 
a partir da data da Glosa do referido Direito Creditório Inadimplido, 
e (ii) o Valor Presente Ajustado dos Direitos Creditórios adquiridos.  
 
"Índice de Perdas Over60" o valor apurado pela Gestora, em cada Data de Verificação, sendo 
a razão entre: (i) o  Valor Presente Ajustado dos Direitos Creditórios 
Inadimplidos, sendo certo que para efeitos do cálculo deste 
numerador serão considerados apenas Direitos Creditórios 
Inadimplidos que tenham pelo menos 1 (uma) parcela em atraso 
superior a 60 (sessenta)] dias, observado que os Direitos Creditórios 
Inadimplidos decorrentes de Glosas terão seus atrasos computados 
a partir da data da Glosa do referido Direito Creditório Inadimplido, 
e (ii) o Valor Presente Ajustado dos Direitos Creditórios adquiridos.  
 
"Índice de Perdas Over90" O valor apurado pela Gestora, em cada Data de Verificação, sendo 
a razão entre: (i) o  Valor Presente Ajustado dos Direitos Creditórios 
Inadimplidos, sendo certo que para efeitos do cálculo deste 
numerador serão considerados apenas Direitos Creditórios 
Docusign Envelope ID: 58AA139E-7296-46DE-97B7-ADC2E6D91C5B
Inadimplidos que tenham pelo menos 1 (uma) parcela em atraso 
superior a 90 (noventa) dias, observado que os Direitos Creditórios 
Inadimplidos decorrentes de Glosas terão seus atrasos computados 
a partir da data da Glosa do referido Direito Creditório Inadi mplido 
e (ii) o Valor Presente Ajustado dos Direitos Creditórios adquiridos.  
 
 
"Índice de Perdas Over90 
Acumulado" 
O valor apurado pela Gestora, em cada Data de Verificação, sendo 
a razão entre: (i) o  Valor Presente Ajustado dos Direitos Creditórios 
Inadimplidos, no momento de seu respectivo inadimple mento, 
sendo certo que para efeitos do cálculo deste numerador serão 
considerados apenas Direitos Creditórios Inadimplidos que tenham 
pelo menos 1 (uma) parcela em atraso superior a 90 (noventa) dias, 
observado que os Direitos Creditórios Inadimplidos decorrent es de 
Glosas terão seus atrasos computados a partir da data da Glosa do 
referido Direito Creditório Inadimplido e (ii) o valor máximo histórico 
do Valor Presente Ajustado dos Direitos Creditórios adquiridos. Para 
fins de esclarecimento, em relação ao item  (ii) acima, será 
considerado o valor presente máximo dos Direitos Creditórios 
Adquiridos desde a primeira data de integralização. 
 
“Índice de Pré-Pagamento” O valor apurado pela Gestora, em cada Data de Verificação, sendo 
a razão entre: (a) o somatório dos valores de Pré -Pagamento dos 
últimos 6 (seis) meses; e (b) Patrimônio Líquido do Fundo no último 
Dia Útil referente ao mês da respectiva da Data de Verificação  ou 
do início do respectivo período de medição, dos dois o maior. O 
Índice de Pré -Pagamento deverá ser igual ou inferior a 20,00% 
(vinte por cento).  
 
“Índice de Saldo Não 
Conciliado” 
O valor apurado pela Gestora, em cada Data de Verificação, sendo 
a razão entre: (i) o saldo não conciliado dos recursos na Conta 
Cobrança e (ii) o Patrimônio Líquido da Classe, que deverá ser igual 
ou inferior a 2,00% (dois inteiros por cento).  
"Índices de Subordinação 
Ajustado" 
significa o Índice de Subordinação Ajustado Sênior e o Índice de 
Subordinação Ajustado Mezanino, quando mencionados em 
conjunto. 
"Índices de Subordinação  
Sênior Ajustado” 
significa razão mínima admitida entre (a) o Patrimônio Líquido das 
Cotas Subordinadas Mezanino adicionado do Patrimônio Líquido das 
Cotas Subordinadas Júnior menos a Exposição Líquida Negativa 
Derivativo; e (b) o Patrimônio Líquido da Classe menos a Exposição 
Líquida Negativa Derivativo  
"Índices de Subordinação  
Mezanino Ajustado” 
significa razão mínima admitida entre (a) o Patrimônio Líquido das 
Cotas Subordinadas Júnior menos a Exposição Líquida Negativa 
Derivativo; e (b) o Patrimônio Líquido da Classe menos a Exposição 
Líquida Negativa Derivativo 
"Índices de Subordinação" Significa, quando em conjunto, o Índice de Subordinação Sênior e 
o Índice de Subordinação Mezanino. Para fins de verificação do 
Docusign Envelope ID: 58AA139E-7296-46DE-97B7-ADC2E6D91C5B
enquadramento dos Índices de Subordinação quanto aos Eventos 
de Avaliação, Eventos de Desalavancagem e Eventos de 
Realavancagem será desconsiderado qualquer efeito de derivativos. 
 
“Índice de Subordinação 
Mezanino” 
Relação mínima que deve ser observada entre (i) o somatório do 
valor das Cotas Subordinadas Júnior, e (ii) Patrimônio Líquido da 
Classe, desconsiderando qualquer efeito de derivativos 
 
“Índice de Subordinação 
Mezanino - Amortização” 
Relação mínima que deve ser observada  para fins de Amortização 
por Excesso de Cobertura, conforme CAPÍTULO 12 do Anexo 
Descritivo, sendo calculada conforme fórmula d o Índice de 
Subordinação Mezanino 
“Índice de Subordinação 
Sênior” 
Relação mínima que deve ser observada entre (i) o somatório do 
valor das Cotas Subordinadas, e (ii) Patrimônio Líquido da Classe , 
desconsiderando qualquer efeito de derivativos. 
 
"IN INSS 138" Instrução Normativa INSS nº 138, de 10 de novembro de 2022, 
conforme alterada de tempos em tempos. 
 
"INSS" 
 
Instituto Nacional do Seguro Social - INSS, autarquia vinculada ao 
Ministério da Fazenda. 
 
"Instituição Autorizada" Significa: (a) Banco Bradesco S.A., (b) Banco Santander (Brasil) 
S.A., (c) Banco do Brasil S.A., (d) Caixa Econômica Federal, (e) 
Banco Itaú Unibanco S.A., ou ( f) outra instituição financeira, em 
qualquer caso, desde que possua classificação de risco de crédito 
de longo prazo, atribuída pela Standard & Poor's, pela Fitch Ratings 
ou pela Moody's, no mínimo igual ou superior ao maior entre (i) a 
mais elevada classificação de risco atribuída às Cotas Seniores, caso 
aplicável, e (ii) br.AAA, observado o dispost o na Cláusula 3.18 do 
Anexo Descritivo da Classe.  
 
"Instituição Proponente" Significa qualquer instituição financeira terceira que ofereça aos 
Devedores a portabilidade das operações financeiras atinentes aos 
Direitos Creditórios, nos termos da Resolução CMN 5.057.  
 
"Investidor Profissional" O investidor que seja considerado profissional nos termos do artigo 
11 da Resolução CVM nº 30. 
 
"Investidor Qualificado" O investidor que seja considerado qualificado nos termos do artigo 
12 da Resolução CVM nº 30. 
 
"IPCA" Índice Nacional de Preços ao Consumidor Amplo -IPCA, divulgado 
pelo Instituto Brasileiro de Geografia e Estatística – IBGE. 
 
"Legislação Anticorrupção" Todas as normas, leis, regras e regulamentos que são aplicáveis ao 
Fundo e aos Prestadores de Serviços Essenciais que versem sobre 
Docusign Envelope ID: 58AA139E-7296-46DE-97B7-ADC2E6D91C5B
atos de corrupção, suborno ou atos lesivos à administração pública, 
incluindo, sem limitação, , o previsto na Lei n.º 12.846, de 1º de 
agosto de 2013, conforme alterada, do Decreto n.º 11.129, de 11 
de julho de 2022, na Lei n.º 9.613, de 3 de março de 1998, na Lei 
n.º 12.529, de 30 de novembro de 2011, na U.S. Foreign Corrupt 
Practices Act of  1977 (FCPA) e no UK Bribery Act  2010 (UKBA), 
conforme aplicável . 
 
"Legislação de Proteção 
Social" 
As normas e leis que versam sobre o não incentivo à prostituição, 
não utilização ou incentivo ao trabalho infantil, trabalho análogo a 
de escravo ou, ainda, relacionadas a não discriminação de raça ou 
gênero e a direitos dos silvícolas, em especial, mas não se limitando 
ao direito sobre áreas de ocupação indígena, assim declaradas pela 
autoridade competente. 
 
"Legislação Socioambiental" A legislação ambiental e trabalhista em vigor, regulamentos, normas 
administrativas e determinações dos órgãos governamentais, 
autarquias ou tribunais, inclusive relativas ao que tange à 
prostituição ou utilização em atividades de mão-de-obra infantil ou 
em condição análoga à de escravo, segurança e saúde ocupacional. 
 
"Lei das S.A." Lei nº 6.404, de 15 de d ezembro de 1976, conforme alterada de 
tempos em tempos. 
 
"Lei 10.820" Lei nº 10.820, de 17 de dezembro de 2003, conforme alterada de 
tempos em tempos. 
 
"Lei 10.931" Lei nº 10.931, de 2 de agosto de 2004, conforme alterada de tempos 
em tempos. 
 
"Meta de Rentabilidade" Com relação a cada série de Cotas Seniores e Cotas Subordinadas 
Mezanino, o índice referencial ou a meta de rentabilidade das Cotas, 
determinada em seu respectivo Suplemento. 
 
"Parâmetros de 
Pagamento" 
As informações mínimas referentes ao cronograma de pagamento 
de Cotas, a serem incluídas no respectivo Suplemento: (a) Datas de 
Pagamento, (b) Meta de Rentabilidade, (c) fórmula de cálculo de 
Meta de Rentabilidade para datas futuras, para fins do disposto no 
Regulamento, (d) Data de Resgate, e (e) forma de Amortização do 
Principal. 
 
"Partes Relacionadas" As partes relacionadas tal como definidas pelas regras contábeis 
expedidas pela CVM que tratam dessa matéria. 
 
"Participação da Cota no 
Saldo de Cotas Seniores" 
Tem o significado que lhe é atribuído no item 11.3.1 do Anexo 
Descritivo da Classe. 
 
Docusign Envelope ID: 58AA139E-7296-46DE-97B7-ADC2E6D91C5B
"Participação da Cota no 
Saldo de Cotas 
Subordinadas Mezanino" 
Tem o significado que lhe é atribuído no item 11.3.2 do Anexo 
Descritivo da Classe. 
 
"Patrimônio Líquido" O patrimônio líquido do Fundo, qual seja, a diferença entre (i) o 
valor agregado dos ativos do Fundo, correspondente à soma dos 
Direitos Creditórios Adquiridos e das Disponibilidades, e (ii) as 
exigibilidades e provisões do Fundo. 
 
"Patrimônio Líquido Inicial" O patrimônio líquido inicial que o Fundo pretende atingir, qual seja 
R$3.000.000.000,00 (três bilhões de reais). 
 
“Período de Cálculo” Período decorrido entre a 1ª Data de Integralização de Cotas ou 
uma Data de Verificação, conforme o caso, (inclusive) e a próxima 
Data de Verificação (exclusive). 
 
“Período de Carência” Significa o período previsto no Suplemento das Cotas, observado a 
ordem de alocação dos recursos prevista no Capítulo 13.  
"Política de Cobrança" A política de cobrança dos Direitos Creditórios Inadimplidos, 
conforme prevista no Anexo IV ao Regulamento. 
 
“Período de Composição de 
Reserva de Caixa 
Derivativo” 
6 (seis) meses anteriores ao término de vigência das Cotas Seniores. 
“Período de Investimento” Significa o período no qual a Classe poderá adquirir Direitos 
Creditórios de forma revolvente, sendo que tal período terá prazo 
de duração (i) de 12  (doze) meses a contar da 1ª Data de 
Integralização de Cotas ; ou (ii) até que o Cotista titular de Cotas 
Subordinadas Júnior tenha solicitado o seu encerramento, entre os 
dois o que ocorrer primeiro 
"Política de Crédito" A política de originação e concessão de crédito adotada pela Facta, 
conforme prevista no Anexo III ao Regulamento.  
 
“Política de Hedge” A política que deve ser observada pela Gestora quando da aquisição 
de derivativos, conforme prevista no Anexo X ao Regulamento.  
 
“Portabilidade” significa a transferência de Direitos Creditórios Adquiridos para uma 
instituição financeira que tenha oferecido condições de 
financiamento mais vantajosas para o respectivo Devedor, conforme 
regulamentação do BACEN. Nas situações de Portabilidade a nova 
instituição financeira obriga -se a quitar o saldo da operação 
existente (implicando, portanto, em um Pré-Pagamento), e pagar os 
valores referentes à RCO.  
 
"Prazo de Duração" O prazo de duração de cada série de Cotas, compreendido entre a 
respectiva 1ª Data de Integralização de tais Cotas  e a respectiva 
Data de Resgate. 
 
Docusign Envelope ID: 58AA139E-7296-46DE-97B7-ADC2E6D91C5B
"Pré-Pagamento" Significa as situações de (i) Portabilidade da operação de crédito 
representada por uma CCB, ou seja, caso seu saldo seja quitado 
com recursos decorrentes de novo empréstimo concedido ao 
Devedor por qualquer outra instituição financeira, nos termos da 
Resolução CMN 5.057/22; (ii) pré -pagamento total ou parcial de 
uma CCB pelo Devedor com recursos próprios diretamente à Facta; 
e (iii) refinanciamento da dívida dos Devedores, realizado pela 
Facta, sendo que, nesse caso, a CCB refinanciada será quitada 
mediante pagamento pela Facta, por conta e ordem do Devedor, 
com a utilização de parte ou a totalidade, conforme o caso, do valor 
que seria desembolsado ao Devedor nos termos da nova CCB.  
 
"Preço de Aquisição" O preço de aquisição dos Direitos Creditórios conforme especificado 
em cada Contrato de Endosso e/ou Termo de Endosso, que levará 
em conta a Taxa de Endosso Mínima, conforme previsto no Contrato 
de Endosso. 
 
"Prestadores de Serviços 
Essenciais" 
A Gestora e a Administradora, quando referidas em conjunto. 
 
“Proposta de Adesão” Cada proposta de adesão ao Cartão INSS de que são parte o 
Devedor – Cartão INSS e a Facta, e que regra os termos aplicáveis 
ao Cartão INSS a ser emitido pela Facta em benefício do Devedor, 
cujos saques e compras financiadas dão origem aos Direitos 
Creditórios; 
“RCO” Significa o ressarcimento de custo operacional, a ser pago por 
Instituição Proponente à instituição financeira detentora da 
transação sendo portada, a ser calculado nos termos da 
regulamentação em vigor. 
 
"Recompra" Significa a recompra mediante a ocorrência de qualquer um dos 
Eventos de Recompra Obrigatória ou de exercício da Condição 
Facultativa de Recompra pela Facta, conforme previstos no Contrato 
de Endosso. 
 
“Regime de Caixa”: É a metodologia de pagamento prioritariamente adotada na 
amortização das Cotas (mantendo  a proporcionalidade entre as 
Cotas Seniores, Cotas Subordinadas Mezanino e as Cotas 
Subordinadas Júnior, conforme aplicável), por meio da qual a base 
de cálculo para apuração dos valores devidos aos Cotistas será 
definida tomando-se em conta os montantes e as datas da efetiva 
disponibilidade de recursos à Classe quando da realização das 
amortizações, observado a Ordem de Alocação.  
"Regulamento" O presente regulamento do Fundo, incluindo o Anexo Descritivo e 
os demais anexos, conforme aditados ou alterados de tempos em 
tempos. 
 
Docusign Envelope ID: 58AA139E-7296-46DE-97B7-ADC2E6D91C5B
"Relatório de 
Monitoramento" 
O relatório contendo as informações previstas no item (v) da 
Cláusula 9.5 d o Anexo Descritivo  da Classe, a ser elaborado em 
formato a ser acordado entre a Administradora e a Gestora. 
 
"Remuneração" Valor calculado pela aplicação da  Meta de Rentabilidade sobre os 
Valores Unitários de Emissão, conforme previsto neste Regulamento 
e nos respectivo Suplemento (não considerando o Valor Unitário de 
Emissão, apenas a rentabilidade calculada sobre tal valor). 
 
"Repasses Excepcionais"  Qualquer pagamento recebido a qualquer título pela Facta, em 
nome e em auxílio da Classe, inclusive referente ao pagamento do 
Seguro Prestamista, bem como referente ao pagamento dos Direitos 
Creditórios Inadimplidos, se recuperados pela Facta, de forma 
diversa daquelas previstas no Contrato de Endosso. 
 
“Retorno Médio da 
Carteira” 
Taxa interna de retorno média dos Direitos Creditórios Adquiridos, 
considerando um ano de 252 (duzentos e cinquenta e dois) Dias 
Úteis, e como valores futuros os respectivos valores das parcelas 
vincendas dos Direitos Creditórios Adquiridos nas respectivas datas 
de vencimento, ponderada pelo Valor Presente Ajustado dos Direitos 
Creditórios, determinada pela Gestora em cada Data de Verificação, 
com referência aos Direitos Creditórios Adquiridos no fechamento 
do mês calendário anterior. 
 
"Reserva de Caixa 
Derivativo" 
A reserva a ser constituída e reestabelecida em favor do Agente de 
Derivativos, nos termos previstos no respectivo Anexo Descritivo.  
"Reserva de Despesas e 
Encargos" 
A reserva a ser constituída em Disponibilidades pela Administradora 
para o pagamento de despesas e encargos da Classe, nos termos 
previstos no respectivo Anexo Descritivo. 
 
"Reserva de Liquidez" A reserva a ser constituída em Disponibilidades pela Administradora 
para o pagamento da Remuneração prevista para a próxima Data 
de Pagamento, nos termos previstos do respectivo Anexo Descritivo, 
conforme aplicável. 
 
"Resolução CVM 160" A Resolução CVM nº 160, de 13 de julho de 2022, conforme 
alterada. 
 
"Resolução CVM 175" A Resolução CVM nº 175, de 23 de dezembro de 2022, conforme 
alterada. 
 
“R.E. Promotora” R.E. PROMOTORA DE VENDAS LTDA. , sociedade empresária 
limitada, com sede na Cidade de Francisco Morato, Estado de São 
Paulo, na Rua João Mendes Júnior, nº 63, CEP 07910 -210, inscrita 
no CNPJ sob o nº 29.513.541/0001-03. 
 
Docusign Envelope ID: 58AA139E-7296-46DE-97B7-ADC2E6D91C5B
"Seguro Prestamista" Significa o seguro contratado pelo Devedor que cobre e assegura o 
pagamento integral da CCB em caso de morte ou invalidez total ou 
temporária por acidente.  
 
"Sobretaxa" Com relação às séries de Cotas Seniores ou Cotas Subordinadas 
Mezanino, cujas Metas de Rentabilidade sejam vinculadas à Taxa 
DI, a sobretaxa a ser acrescentada à Taxa DI para determinação 
das Metas de Rentabilidade, conforme definição do respectivo 
Suplemento. 
 
“Solo” SOLO – PROMOTORA ASSESSORIA E REPRESENTAÇÃO 
LTDA., sociedade empresária limitada, com sede na Cidade de 
Sapiranga, Estado do Rio Grande do Sul, na Rua Afonso Pena, nº 
40, Sala 06, Centro, CEP 93800 -246, inscrita no CNPJ sob o nº 
04.314.652/0001- 51 
"Subclasse" Significa cada subclasse de Cotas, quando referidas indistintamente. 
 
"Suplemento" O documento elaborado nos moldes do s Anexos VI, VII e/ou VIII  
ao Regulamento, contendo os s Parâmetros de Pagamento e outras 
informações relativas às Cotas. 
 
"Taxa de Administração" A taxa devida nos termos previstos no CAPÍTULO 10  do Anexo 
Descritivo da Classe. 
 
"Taxa de Gestão" A taxa devida nos termos previstos no CAPÍTULO 10  do Anexo 
Descritivo da Classe. 
 
"Taxa DI" A taxa média referencial dos depósitos interfinanceiros (CDI Extra 
grupo) apurada pela B3 – Segmento CETIP UTVM e divulgada no 
informativo diário disponível em sua página na internet ou em 
qualquer outra página na internet ou publicação que venha a 
substituí-lo, expressa na forma percentual e calculada diariamente 
sob forma de capitalização composta, com base em um ano de 252 
(duzentos e cinquenta e dois) Dias Úteis. 
 
“Taxa de Endosso 
Ajustada” 
A taxa de endosso de cada Direito Creditório, considerando também 
a remuneração paga ao Agente de Cobrança a cada aquisição, 
conforme Contrato de Cobrança. 
"Taxa de Endosso Mínima" Observado o ágio máximo previsto no Contrato de Endosso, a taxa 
de endosso mínima (i) para aquisição dos Direitos Creditórios – 
Cartão INSS  é de 100% da Taxa  DI acrescida de 7,10% (sete 
inteiros e dez centésimos por cento) ao ano ; e (ii) para aquisição 
dos Direitos Creditórios – Empréstimo Consignado  é de 100% da 
Taxa DI acrescida de 5,12% (cinco inteiros e doze centésimos por 
cento).   
 
Docusign Envelope ID: 58AA139E-7296-46DE-97B7-ADC2E6D91C5B