 
INSTRUMENTO CONJUNTO DA ADMINISTRADORA E DA GESTORA DE 
ALTERAÇÃO DO REGULAMENTO DO BC CONSÓRCIO II FUNDO DE 
INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS – RESPONSABILIDADE 
LIMITADA  
CNPJ/MF nº 62.590.185/0001-99 
 
 
Pelo presente instrumento particular de alteração, a OLIVEIRA TRUST 
DISTRIBUIDORA DE TÍTULOS E VALORES MOBILIÁRIOS S.A. , instituição 
devidamente autorizada pela Comissão de Valores Mobiliários (“CVM”) para o exercício 
profissional de administração de carteiras de valores mobiliários, através do Ato 
Declaratório nº 6.696, expedido em 21 de fevereiro de 2002, inscrita no Cad astro 
Nacional de Pessoa Jurídica do Ministério da Fazenda (“CNPJ/MF”) sob o nº. 
36.113.876/0001-91, com sede na cidade do Rio de Janeiro , estado do Rio de Janeiro, 
na Avenida das Américas, nº 3.434, bloco 07, sala 201, CEP 22.640 -102, neste ato 
representada na forma do seu Estatuto Social, por seus representantes legais, na 
qualidade de instituição administradora (“Administradora”) do fund o BC CONSÓRCIO 
II FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS – 
RESPONSABILIDADE LIMITADA  (“Fundo”), em conjunto com CRESCERA 
OPERAÇÕES ESTRUTURADAS LTDA.,  sociedade empresária limitada, inscrita no 
CNPJ/MF sob o nº 49.489.320/0001 -46, com sede na cidade  do Rio de Janeiro, estado 
do Rio de Janeiro, na Rua Anibal De Mendonça, nº. 27, 2º andar, Ipanema, CEP 22.410-
050, instituição devidamente credenciada como gestora de carteira de valores 
mobiliários pela CVM, através do Ato Declaratório nº 20.901, expedid o em 30 de maio 
de 2023, neste ato representada na forma dos seus atos constitutivos, conforme 
alterados, por seus representantes legais infra-assinados (“Gestora Crescera”), e, ainda, 
ORRAM GESTÃO DE RECURSOS LTDA.,  sociedade empresária limitada, inscrita  no 
CNPJ/MF sob o nº 33.459.864/0001 -25, com sede na cidade de São Paulo, estado de 
São Paulo, na Rua dos Pinheiros, nº. 870, cj. 201 e 202, Pinheiros, CEP 05.422 -001, 
devidamente credenciada como gestora de carteira de valores mobiliários pela CVM, 
através do Ato Declaratório nº 17.722, expedido em 5 de março de 2020, neste ato 
representada na forma de seus atos constitutivos, conforme alterados, por seus 
representantes legais infra -assinados (“Gestora Orram”, a qual, quando referida 
conjuntamente com a Gestora Crescera, doravante denominadas “Gestoras”). 
 
CONSIDERANDO QUE:  
 
1. O Consultor Especializado optou por remover o valor mínimo da Taxa de 
Consultoria e por renunciar ao gross -up previstos, respectivamente, nos artigos 
93 e 96 do Regulamento do Fundo; 
 
2. As Gestoras optaram por renunciar ao gross -up previsto no artigo 96 do 
Regulamento do Fundo; 
 
3. As decisões adotadas pelos referidos prestadores de serviço implicarão a redução 
da Taxa de Gestão e da Taxa de Consultoria do Fundo; 
 
4. O artigo 23, parágrafo primeiro, inciso III, do Regulamento do Fundo prevê que 
o Regulamento poderá ser alterado, independentemente de Assembleia Geral de 
Cotistas, em decorrência da redução da Taxa de Administração, da Taxa de 
Gestão e/ou de taxa devida a prestador de serviços do Fundo, conforme aplicável. 
 
RESOLVE A ADMINISTRADORA E AS GESTORAS: 
 
 
 
1. APROVAR, com fundamento no artigo 23, parágrafo único, do Regulamento do 
Fundo, a alteração dos artigos 93 e 96 do Regulamento do Fundo, de modo a 
1.1. remover o valor mínimo da Taxa de Consultoria e 1.2. excluir a necessidade 
de pagamento de gross -up ao Consultor Especializado e às Gestoras. Em razão 
disso, os referidos dispositivos passam a vigorar com a seguinte redação: 
 
Artigo 93º Ao Consultor Especializado, pelos serviços de assessoria, suporte e 
acompanhamento junto às Administradoras de Grupo de Consórcio, será devida a Taxa 
de Consultoria, correspondente a 0,50% (cinquenta centésimos por cento) ao ano do 
Patrimônio Líquido do Fu ndo, a qual será provisionada diariamente, com a aplicação 
da fração de 1/252 (um duzentos e cinquenta e dois avos), por dias úteis, e paga 
mensalmente, até o 5º (quinto) Dia Útil do mês subsequente ao da prestação dos 
serviços. Adicionalmente, será devida ao Consultor Especializado uma Taxa de 
Intermediação a ser calculada sobre o valor a ser desembolsado pelo Fundo para o 
Cedente na aquisição de cada Direito Creditório a ser indicado nos arquivos com 
informações de aquisição dos Direitos Credit órios, nos termos e condições previstos 
no Contrato de Consultoria. 
 
Artigo 96º Todos os tributos incidentes (Imposto Sobre Serviços (ISS), Programa de 
Integração Social (PIS), Contribuição para Financiamento da Seguridade Social 
(COFINS), Contribuição Social sobre o Lucro Líquido (CSLL) e Imposto sobre a Renda 
retido na Fonte (IRRF) e outros que porv entura venham a incidir) sobre as parcelas 
da Taxa de Administração serão acrescidos às referidas remunerações com base nas 
alíquotas vigentes nas respectivas datas de pagamento da Taxa de Administração. 
 
2. RATIFICAR os demais termos do Regulamento do Fundo, que permanecem 
inalterados e em pleno vigor. 
 
 
Rio de Janeiro, 12 de janeiro de 2026. 
 
 
 
_____________________________________________________________ 
OLIVEIRA TRUST DISTRIBUIDORA DE TÍTULOS E VALORES MOBILIÁRIOS S.A.   
Na qualidade de Administradora do  
BC CONSÓRCIO II FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS – 
RESPONSABILIDADE LIMITADA  
 
 
 
_____________________________________________________________ 
CRESCERA OPERAÇÕES ESTRUTURADAS LTDA. 
 
 
 
 
_____________________________________________________________ 
ORRAM GESTÃO DE RECURSOS LTDA. 
 
 
 
ANEXO I – Regulamento  
 
 
(página deixada intencionalmente em branco) 
 
PARTE GERAL DO REGULAMENTO 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
REGULAMENTO DO  
 
 
BC CONSÓRCIO II FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS 
– RESPONSABILIDADE LIMITADA 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
12 de janeiro de 2026.
PARTE GERAL DO REGULAMENTO 
 
Sumário 
 
Capítulo I - DO FUNDO E DEFINIÇÕES .............................................................................. 4 
Capítulo II - DO OBJETO DO FUNDO ............................................................................... 15 
Capítulo III – DOS PRESTADORES DE SERVIÇOS ESSENCIAIS ........................................... 15 
Capítulo IV – DA SUBSTITUIÇÃO DA ADMINISTRADORA E DAS GESTORAS ......................... 23 
Capítulo V – DOS SERVIÇOS PRESTADOS PELA ADMINISTRADORA, PELAS GESTORAS E PELO 
CONSULTOR ESPECIALIZADO ........................................................................................ 24 
Capítulo VI – DA CUSTÓDIA, CONTROLADORIA E ESCRITURAÇÃO ...................................... 26 
Capítulo VII - DA ASSEMBLEIA GERAL DE COTISTAS ........................................................ 28 
Capítulo VIII – DOS ENCARGOS DO FUNDO ..................................................................... 34 
Capítulo IX – DOS FATORES DE RISCO ........................................................................... 35 
Capítulo X – DA PUBLICIDADE E DA REMESSA DE DOCUMENTOS ....................................... 46 
Capítulo XI – DEMONSTRAÇÕES FINANCEIRAS ................................................................ 48 
Capítulo XII – DO PATRIMÔNIO LÍQUIDO NEGATIVO E INSOLVÊNCIA ................................. 48 
Capítulo XIII – DA POLÍTICA DE EXERCÍCIO DO DIREITO DE VOTO .................................... 50 
Capítulo XIV - DO FORO ................................................................................................ 50 
ANEXO A - ANEXO DESCRITIVO DA CLASSE DE COTAS DO BC CONSÓRCIO II FUNDO DE 
INVESTIMENTOS EM DIREITOS CREDITÓRIOS – RESPONSABILIDADE LIMITADA ................. 52 
Capítulo I – DA CLASSE DE COTAS ................................................................................. 52 
Capítulo II - DA POLÍTICA DE INVESTIMENTO, DESTINAÇÃO DOS RECURSOS, COMPOSIÇÃO E 
DIVERSIFICAÇÃO DA CARTEIRA ..................................................................................... 52 
Capítulo III - DAS CONDIÇÕES DE  CESSÃO E DOS DOCUMENTOS COMPROBATÓRIOS ........ 55 
Capítulo IV – DOS CRITÉRIOS DE ELEGIBILIDADE E DOS LIMITES DE CONCENTRAÇÃO ........ 57 
Capítulo V – DA ORIGINAÇÃO DOS DIREITOS CREDITÓRIOS, POLÍTICA DE CONCESSÃO DE 
CRÉDITO E POLÍTICA DE COBRANÇA DE CRÉDITOS ......................................................... 59 
Capítulo VI – DA AVALIAÇÃO DOS ATIVOS E DO PATRIMÔNIO LÍQUIDO DA CLASSE DE COTAS 60 
Capítulo VII - DA ORDEM DE ALOCAÇÃO DOS RECURSOS ................................................. 61 
Capítulo VIII – DA RESERVA DE DESPESAS E ENCARGOS, RESERVA PARA PAGAMENTO DE 
AMORTIZAÇÃO E RESERVA PARA OBRIGAÇÕES COM COTAS ATIVAS .................................. 61 
Capítulo IX – DA ASSEMBLEIA ESPECIAL DA CLASSE DE COTAS ........................................ 63 
Capítulo X – DAS CARACTERÍSTICAS GERAIS DA CLASSE DE COTAS, DA EMISSÃO, DA 
DISTRIBUIÇÃO, DA AMORTIZAÇÃO E DO RESGATE DE COTAS ........................................... 65 
Capítulo XI – DA VALORAÇÃO DAS COTAS ...................................................................... 70 
Capítulo XII – DOS EVENTOS DE AVALIAÇÃO .................................................................. 72 
Capítulo XIII – DA LIQUIDAÇÃO DA CLASSE DE COTAS .................................................... 75 
Capítulo XIV – DA REMUNERAÇÃO DA ADMINISTRADORA E DAS GESTORAS E DEMAIS 
ENCARGOS DA CLASSE DE COTAS ................................................................................. 77 
Capítulo XV - COMUNICAÇÕES ....................................................................................... 79 
ANEXO A.1. APÊNDICE DAS COTAS SENIORES DA CLASSE DE COTAS ................................ 80 
Anexo A.1.1 - APÊNDICE DAS COTAS SENIORES DA CLASSE DE COTAS ............................. 81 
ANEXO A.2 – APÊNDICE DAS COTAS MEZANINO DA CLASSE DE COTAS .............................. 83 
ANEXO A.2.1 - MINUTA DE SUPLEMENTO DO APÊNDICE DAS COTAS MEZANINO DA CLASSE 
DE COTAS ................................................................................................................... 84 
ANEXO A.3 - APÊNDICE DAS COTAS SUBORDINADAS JUNIORES DA CLASSE DE COTAS ....... 86 
PARTE GERAL DO REGULAMENTO 
 
ANEXO A.3.1 - MINUTA DE SUPLEMENTO DO APÊNDICE DAS COTAS SUBORDINADAS 
JUNIORES DA CLASSE DE COTAS ................................................................................... 87 
ANEXO I - PROCESSO DE ORIGINAÇÃO E POLÍTICA DE CONCESSÃO DE CRÉDITO ............... 89 
ANEXO II - POLÍTICA DE COBRANÇA .............................................................................. 90 
ANEXO III - METODOLOGIA DE AVALIAÇÃO DOS DIREITOS CREDITÓRIOS PELA TAXA DE 
CESSÃO ...................................................................................................................... 91 
 
  
PARTE GERAL DO REGULAMENTO 
 
 
REGULAMENTO DO BC CONSÓRCIO II FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS – RESPONSABILIDADE LIMITADA 
 
Capítulo I - DO FUNDO E DEFINIÇÕES 
 
Artigo 1º O BC CONSÓRCIO II FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS – RESPONSABILIDADE LIMITADA  é um fundo de investimento em 
direitos creditórios constituído na forma de um condomínio de natureza especial, em regime 
fechado, comportando a comunhão de recursos  captados por meio do sistema de 
distribuição de valores mobiliários, na forma da Lei nº 6.385, de 07 de dezembro de 1976, 
conforme alterada, com prazo de duração indeterminado,  regido pelo presente 
Regulamento, pela Resolução do  Conselho Monetário Nacional  nº 2.907, de 29 de 
novembro de 2001, conforme alterada, pelo Anexo Normativo II da Resolução CVM nº 175, 
pelos seus Anexos Descritivos, pelos seus Apêndices e pelas demais disposições legais e 
regulamentares aplicáveis. 
 
Artigo 2º Para o efeito do disposto neste Regulamento, considera-se: 
 
1. ABAC: a Associação Brasileira de Administradoras de Consórcio; 
 
2. Acordo de Parceria : o instrumento particular firmado entre o Consultor 
Especializado e determinada Administradora de Grupo de Consórcio em que se 
estabelecem os termos e condições referentes à possibilidade de aquisição das Cotas de 
Consórcio. 
 
3. Acordo Operacional: o instrumento particular firmado entre a Administradora e a s 
Gestoras, que regulará as atividades a serem desenvolvidas pelas partes no que se refere 
à administração fiduciária do Fundo e a gestão da carteira do Fundo; 
 
4. Administradora: a OLIVEIRA TRUST DISTRIBUIDORA DE TÍTULOS E 
VALORES MOBILIÁRIOS S.A., instituição com sede na Cidade do Rio de Janeiro, Estado 
do Rio de Janeiro, na Avenida das Américas, nº 3.434, Bloco 07, Sala 201, CEP 22.640 -
102, inscrita no CNPJ sob o nº 36.113.876/0001 -91, devidamente autorizada pela CVM 
para o exercício profissional de administração de carteiras de valores mobiliários, através 
do Ato Declaratório nº 6.696, expedido em 21 de fevereiro de 2002; 
 
5. Administradora de Grupo de Consórcio : significa pessoa jurídica prestadora de 
serviços com objeto social principal voltado à administração de grupos de consórcio, 
constituída sob a forma de sociedade limitada ou sociedade anônima, nos termos do artigo 
7º, inciso I, da Lei nº 11.795, com quem a Consultora Especializada tenha celebrado o 
Acordo de Parceria; 
 
6. Agência Classificadora de Risco : qualquer agência de classificação de risco em 
funcionamento no país, autorizada a prestar tais serviços junto à CVM, e que poderá(ão) 
ser escolhida(s) pelas Gestoras e ratificada(s) pela Administradora; 
 
7. Agente de Cobrança : prestador de serviço contratado em nome do Fundo, pela 
Gestora Crescera, conforme aprovação em conjunto com a Gestora Orram, para realizar a 
cobrança extrajudicial e coordenar, mediante a contratação de escritórios de advocacia, 
se necessário, a definição de estratégias de cobrança judicial dos Direitos Creditório 
PARTE GERAL DO REGULAMENTO 
 
inadimplidos, nos termos deste Regulamento;  
 
8. Agente de Controladoria : A OLIVEIRA TRUST SERVICER S.A. , sociedade com 
sede na Cidade do Rio de Janeiro, Estado do Rio de Janeiro, na Avenida das Américas, nº 
3.434, bloco 07, 2º Andar, Barra da Tijuca, CEP 22640 -102, inscrita no CNPJ sob o nº 
02.150.453/0001-20, no qual será o responsável pela controladoria dos ativos e passivos 
do Fundo; 
 
9. Alocação Mínima: o percentual mínimo de 50% (cinquenta por cento) do Patrimônio 
Líquido a ser mantido em Direitos Creditórios; 
 
10. Alocação Mínima Tributária : o percentual mínimo de 67% (sessenta e sete por 
cento) do Patrimônio Líquido mantido em Direitos Creditórios, nos termos dos artigos  18, 
19 e 24 da Lei n° 14.754, para fins de enquadramento do Fundo e, por consequência, da 
Classe, como entidade de investimento, sujeitando-o ao Regime Específico dos Fundos Não 
Sujeitos à Tributação Periódica; 
 
11. ANBIMA: a Associação Brasileira das Entidades dos Mercados Financeiro e de 
Capitais; 
 
12. Anexo Descritivo: o anexo descritivo ao Regulamento contendo as características e 
regras específicas aplicáveis à classe única de Cotas do Fundo e suas respectivas 
subclasses, referida como “Classe” ou “Classe de Cotas”; 
 
13. Apêndice: o apêndice a cada Anexo Descritivo  contendo as características de cada 
Subclasse de Cotas; 
 
14. Apêndices: o conjunto de apêndices ao Anexo Descritivo, quais sejam, o Apêndice 
das Cotas Seniores, o Apêndice das Cotas Subordinadas Mezanino e o Apêndice das Cotas 
Subordinadas Juniores; 
 
15. Apêndices de Cotas Seniores: o Anexo ao Anexo Descritivo por meio do qual estão 
descritas as características das Cotas Seniores da Classe do Fundo; 
 
16. Apêndices de Cotas Mezanino: o Anexo ao Anexo Descritivo por meio do qual estão 
descritas as características das Cotas Mezanino da Classe do Fundo; 
 
17. Apêndices de Cotas Subordinadas Juniores : o Anexo ao Anexo Descritivo por  meio 
do qual estão descritas as características das Cotas Subordinadas Juniores da Classe do 
Fundo; 
 
18. Assembleia de Cotistas: quando em conjunto ou indistintamente, a  Assembleia 
Geral de Cotistas e a Assembleia Especial de Cotistas; 
 
19. Assembleia Especial de Cotistas: a assembleia para a qual são convocados somente 
os cotistas de determinada Subclasse de Cotas, conforme prevista no Anexo Descritivo;  
 
20. Assembleia Geral de Cotistas: a assembleia geral de Cotistas do Fundo, que abrange 
todos os detentores de Cotas do Fundo; 
 
21. Ativos Financeiros: os ativos passíveis de aquisição pela respectiva Classe de Cotas 
PARTE GERAL DO REGULAMENTO 
 
que não sejam Direitos Creditórios elegíveis, os quais estão mencionados nos incisos do 
Artigo 7º do respectivo Anexo Descritivo; 
 
22. Auditores Independentes: a empresa de auditoria independente registrada na CVM, 
contratada pela Administradora, em nome do Fundo, para prestar os serviços de auditoria 
das demonstrações contábeis do Fundo; 
 
23. B3: a B3 S.A.  Brasil, Bolsa, Balcão; 
 
24. BACEN: o Banco Central do Brasil; 
 
25. Categoria A: significam as respectivas Administradoras de  Consórcio: BRADESCO 
CONSÓRCIOS, CNP CONSÓRCIOS, ITAÚ CONSÓRCIOS, PORTO  SEGURO CONSÓRCIOS, 
SANTANDER CONSÓRCIOS, e XS5 CONSÓRCIO;  
 
26. Categoria B : significam as respectivas Administradoras de  Consórcio: BANRISUL 
S.A. CONSÓRCIOS, VOLKSWAGEN CONSÓRCIOS, DISAL CONSÓRCIOS, EMBRACON 
CONSÓRCIOS, RODOBENS CONSÓRCIOS, SICOOB CONSÓRCIOS;  
 
27. Categoria C : significam as respectivas Administradoras de  Consórcio: 
BANCORBRÁS, BR CONSÓRCIOS, CANOPUS CONSÓRCIOS, LUIZA CONSÓRCIOS, MAGGI 
CONSÓRCIOS, SICREDI CONSÓRCIOS, RANDON CONSÓRCIOS; 
 
28. Categoria D: significam as demais Administradoras de Grupo de Consórcio, desde 
que homologadas pelo BACEN e ABAC e com Acordo de Parceria firmado  com Consultor 
Especializado; 
 
29. CDI: a taxa média referencial do Certificado de Depósito Interbancário de cada dia 
útil - “over extragrupo”, expressa na forma percentual ao ano, base de 252 (duzentos e 
cinquenta e dois) Dias Úteis, calculada e divulgada diariamente pela B3, no informativo 
diário disponível em sua página na Internet (http://www.cetip.com.br); 
 
30. Cedente: significa o Consorciado titular de Direitos Creditórios a serem adquiridos 
pelo Fundo, nos termos do respectivo Contrato de Cessão e do presente Regulamento, que 
seja pessoa física ou jurídica (i) participante de Grupo de Consórcio que  (b) manifeste, 
expressa e inequivocamente, intenção de não permanecer no grupo, por qualquer forma 
passível de comprovação; ou (b) deixe de cumprir as obrigações financeiras previstas nos 
termos do Contrato de Participação do Grupo de Consórcio em questão; ou (ii) outra 
definição que venha a ser prevista na legislação e regulamentação aplicáveis; 
 
31. Classe ou Classe de Cotas : a classe única de Cotas, constituída sob forma de 
condomínio de natureza especial, em regime fechado, conforme as regras específicas 
previstas no Anexo Descritivo da Classe; 
 
32. CNPJ: o Cadastro Nacional de Pessoas Jurídicas do Ministério da Fazenda; 
 
33. Código ANBIMA: o Código de Administração e Gestão de Recursos de Terceiros, 
conforme alterado; 
 
34. Código Civil Brasileiro: a Lei nº 10.406, de 10 de janeiro de 2002, conforme 
alterada; 

PARTE GERAL DO REGULAMENTO 
 
 
35. Código de Processo Civil: a Lei nº 13.105, de 16 de março de 2015, conforme 
alterada; 
 
36. Condições de Cessão: as condições de cessão de Direitos Creditórios ao Fundo, nos 
termos previstos em cada Anexo Descritivo; 
 
37. Consorciado: significa pessoa física ou jurídica participante de Grupo de Consórcio, 
titular de Cotas de Consórcio Ativas ou Canceladas; 
 
38. Consultor Especializado : a BOMCONSÓRCIO S.A. , sociedade anônima fechada, 
inscrita no CNPJ sob o nº 11.654.952/0001 -45, com sede na Cidade de Salvador, Estado  
da Bahia, na Avenida Tancredo Neves, nº 1.283, Edifício Ômega, sala 502, Caminho das 
Árvores, CEP 41.820- 021; 
 
39. Conta da Classe: a conta bancária mantida pela Classe de Cotas  junto a  
Administradora ou  uma instituição financeira de primeira linha , que será utilizada para 
movimentações de recursos pela Classe, inclusive para pagamento das obrigações da 
Classe; 
 
40. Conta Vinculada: conta especial instituída pelas partes junto a instituição financeira 
ou de pagamento, sob contrato, destinada a receber pagamentos dos Devedores e manter 
os recursos em custódia, para liberação caso satisfeitos determinados requisitos,  a serem 
atestados  pelo Custodiante, conforme o caso; 
 
41. Contrato de Cessão: instrumento particular de contrato de cessão a ser celebrado 
entre o Fundo, representado pela Gestora Orram, e o Cedente , com a interveniência e 
anuência do Consultor Especializado, por meio do qual serão estabelecidos os termos e as 
condições para que ocorra a cessão definitiva de Direitos Creditórios ao Fundo; 
 
42. Contrato de Cobrança : o instrumento particular de contrato de prestação de 
serviços a ser celebrado entre o Fundo, representado pela Gestora Crescera, e o Agente 
de Cobrança, com a interveniência anuência da Gestora  Orram, que regulará a prestação 
de serviços de cobrança dos Direitos Creditórios Inadimplidos pelo Agente de Cobrança; 
 
43. Contrato de Consultoria : o instrumento particular celebrado entre o Fundo, 
representado pela Gestora  Crescera, e o Consultor Especializado, com a interveniência 
anuência da Gestora  Orram, relativamente à prestação dos serviços de consultoria 
especializada; 
 
44. Contrato de Participação : o instrumento plurilateral de natureza associativa, por 
adesão, cujo escopo é a constituição de fundo pecuniário para as finalidades as quais foi 
criado o Grupo de Consórcio, que estabelece expressamente as condições da operação de 
consórcio, bem como os direitos e deveres dos detentores de Cotas de Consórcio, entre si 
e destes com a Administradora de Grupo de Consórcios; 
 
45. Contrato Entre Gestoras: o instrumento particular celebrado entre as Gestoras para 
regular suas atividades, cada qual em sua esfera de competência e com atuação conjunta 
em benefício do Fundo, observados os termos ali descritos e neste Regulamento; 
 
46. Coordenador Líder: a instituição integrante do sistema brasileiro de distribuição de 
títulos e valores mobiliários que seja responsável pela distribuição das Cotas na qualidade 
PARTE GERAL DO REGULAMENTO 
 
de intermediário líder; 
 
47. Cota de Consórcio : significa, nos termos da Resolução BACEN nº  285, a cota de 
participação em um Grupo de  Consórcio, numericamente identificada, que foi atribuída  a 
um Consorciado em razão da adesão  a um Contrato de Participação em Grupo de 
Consórcio, administrado por uma Administradora de Grupo de Consórcio e que represente 
um crédito contra o Grupo de Consórcio, podendo ou não ser uma Cota de Consórcio 
Cancelada; 
 
48. Cota de Consórcio Ativa : significa uma Cota de Consórcio que não tenha sido 
cancelada, remanescendo o vínculo obrigacional do titular com o Grupo de Consórcio, 
podendo, se adimplente, dar lances e ser contemplada, com emissão de carta de crédito, 
em uma das assembleias mensais realizadas pela respectiva Administradora de Grupo de 
Consórcio; 
 
49. Cota de Consórcio Cancelada : significa uma Cota de Consórcio, de titularidade de 
um Consorciado que manifeste, expressa e inequivocadamente, sua intenção de não 
permanecer no grupo, de forma passível de comprovação, ou que tenha deixado de cumprir 
suas obrigações financeiras previstas, nos termos do Contrato de Participação, por pelo 
menos três vencimentos consecutivos; 
 
50. Cotas: as Cotas Seniores e as Cotas Subordinadas da Classe, quando referidas em 
conjunto e indistintamente; 
 
51. Cotas Mezanino : as Cotas Subordinadas pertencentes à Subclasse de Cotas 
Mezanino, que  se subordinam apenas às Cotas Seniores, para efeitos de amortização, 
resgate, distribuição dos resultados da carteira da Classe, mas que, para os mesmos fins, 
não se subordinam às Cotas Subordinadas Juniores; 
 
52. Cotas Seniores: as cotas pertencentes à Subclasse de Cotas Seniores, de qualquer 
série, que não se subordinam às demais subclasses de Cotas, para efeitos de amortização, 
resgate, distribuição dos resultados da carteira da Classe; 
 
53. Cotas Subordinadas : a subclasse das cotas de determinada Classe que se 
subordinam às Cotas Seniores, quando referidas em conjunto e indistintamente. As Cotas 
Subordinadas serão divididas nas Subclasse de Cotas Mezanino e Subclasse de Cotas 
Subordinadas Juniores; 
 
54. Cotas Subordinadas Juniores: as Cotas Subordinadas pertencentes à Subclasse de 
Cotas Subordinada Juniores, que se subordinam às Cotas Seniores e às Cotas Mezanino, 
nesta ordem, para efeitos de amortização, resgate, distribuição dos resultados da carteira 
da Classe de Cotas da Classe; 
 
55. Cotistas: os investidores que venham a subscrever ou adquirir Cotas; 
 
56. Critérios de Elegibilidade : os critérios de elegibilidade a serem verificados 
previamente a cada cessão dos Direitos Creditórios ao Fundo, nos termos do respectivo 
Anexo Descritivo; 
 
57. Custodiante: a OLIVEIRA TRUST DISTRIBUIDORA DE TÍTULOS E VALORES 
MOBILIÁRIOS S.A., instituição com sede na Cidade do Rio de Janeiro, Estado do Rio de 
PARTE GERAL DO REGULAMENTO 
 
Janeiro, na Avenida das Américas, nº 3.434, Bloco 07, Sala 201, CEP 22.640-102, inscrita 
no CNPJ sob o nº 36.113.876/0001 -91, devidamente autorizada pela CVM a prestar  os 
serviços de custódia de valores mobiliários para terceiros, prestador de serviços a ser 
contratado pela Administradora, em nome do Fundo, devidamente habilitado pela CVM  
para a prestação dos serviços de custódia de valores mobiliários para terceiros, conforme 
identificado na página mundial de computadores da Administradora; 
 
58. CVM: a Comissão de Valores Mobiliários; 
 
59. Data da 1ª Integralização de Cotas : a data em que os recursos decorrentes da 1ª 
(primeira) integralização de determinada série de Cotas Seniores ou de determinada 
emissão de Cotas Subordinadas são colocados pelos investidores à disposição da Classe, 
nos termos deste Regulamento e do respec tivo Anexo Descritivo, a qual deverá ser, 
necessariamente, um Dia Útil; 
 
60. Data de Cessão: a data da cessão dos Direitos Creditórios ao  Fundo, mediante o 
efetivo pagamento do preço definido no respectivo Contrato de Cessão; 
 
61. Data de Integralização Inicial das Cotas Seniores : a data da 1ª (primeira) 
integralização de Cotas Seniores; 
 
62. Data de Integralização Inicial das Cotas Subordinadas : a data da 1ª (primeira) 
integralização de Cotas Subordinadas; 
 
63. Data de Pagamento: as datas em que serão realizadas as  amortizações das Cotas, 
conforme previsto neste Regulamento e no respectivo Apêndice; 
 
64. Devedor(es): os Grupos de Consórcio devedores dos Direitos Creditórios cedidos  
pelos Cedentes ao Fundo nos termos dos respectivos Contratos de Cessão  e Termo de 
Cessão; 
 
65. Dia Útil: segunda a sexta-feira, exceto feriados de âmbito nacional ou dias em que, 
por qualquer motivo, não  houver expediente  bancário ou não funcionar o  mercado 
financeiro na praça de sede da Administradora/Custodiante, exceto pelos casos cujos 
pagamentos devam ser realizados por meio da B3, ou, para os casos de obrigações 
pecuniárias cujos pagamentos devam ser realizados por meio da B3, hipótese em que 
serão considerados Dias Úteis todos os dias exceto feriado nacional, sábado ou domingo 
ou data em que, por qualquer motivo, não haja expediente na B3; 
 
66. Direitos Creditórios: são os direitos creditórios decorrentes de Cotas de Consórcio, 
de titularidade dos Cedentes, em decorrência da sua adesão ao Contrato de 
Participação em determinado Grupo de Consórcio, administrado por uma 
Administradora Grupo de Consórcio; 
 
67. Direitos Creditórios Cedidos : os Direitos Creditórios cedidos ao Fundo pelos 
Cedentes; 
 
68. Direitos Creditórios Inadimplidos: os Direitos Creditórios adquiridos pelo Fundo que 
estiverem, em dado momento, vencidos e não pagos pelos respectivos Devedores; 
 
69. Disponibilidades: recursos em  caixa, depósitos  bancários à vista em instituição 
PARTE GERAL DO REGULAMENTO 
 
autorizada pelo Banco Central do Brasil ou em Ativos Financeiros de liquidez diária; 
 
70. Documentos Adicionais : os documentos adicionais aos Documentos 
Comprobatórios, relacionados aos Direitos Creditórios adquiridos pelo Fundo, quais sejam: 
(i) na hipótese de os Cedentes serem pessoas físicas, documentos pessoais dos Cedentes 
utilizados para o procedimento de verif icação pelo Consultor Especializado, tais como 
documento de identidade; (ii) na hipótese de os Cedentes serem pessoas jurídicas, 
documentos societários necessários para comprovação de poderes dos representantes e 
documentos dos repre sentantes utilizados para fins de verificação pelo Consultor 
Especializado; (iii) o relatório com a descrição dos resultados do processo de análise do 
Cedente realizado pelo Consultor Especializado e por terceiros contratados pelo Consultor 
Especializado e (iv) todos os demais documentos suficientes à comprovação da existência, 
validade e cobrança de tais Direitos Creditórios que foram disponibilizados pelos Cedentes 
ao Consultor Especializado, na plataforma;  
 
71. Documentos Comprobatórios : os documentos que formalizam a origem e a 
exequibilidade dos Direitos Creditórios, quais sejam, (i) o Contrato de Cessão; (ii) o Termo 
de Cessão, formalizando a  transferência de obrigações junto às Administradoras de Grupo 
de Consórcio; (iii)  quando aplicável, o extrato das Cotas de Consórcio de Grupo de 
Consórcio emitidos pela Administradora de Grupo de Consórcio,  comprovando a 
transferência de titularidade das Cotas de Consórcio de Grupo de Consórcio para o Fundo;  
 
72. Entidade Registradora: o prestador de serviços de registro de direitos creditórios 
devidamente autorizado para tanto pelo BACEN, contratado pela Administradora, em nome 
do Fundo ou da Classe, que poderá ser escolhido e substituído pela Administradora a 
qualquer tempo; 
 
73. Eventos de Avaliação: as situações descritas no Art. 86º do Anexo Descritivo, cuja 
ocorrência gerará a interrupção do processo de aquisição de Direitos Creditórios pela Classe, 
podendo ser convertido em Evento de Liquidação, por deliberação da Assembleia Geral;  
 
74. Eventos de Liquidação: as situações descritas no Anexo Descritivo, cuja ocorrência 
dará início ao processo de liquidação da Classe em questão; 
 
75. Fundo: o BC CONSÓRCIO II FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS – RESPONSABILIDADE LIMITADA; 
 
76. Gestora Crescera: a CRESCERA OPERAÇÕES ESTRUTURADAS LTDA., sociedade 
limitada com sede na cidade e Estado do Rio de Janeiro, na Rua Aníbal de Mendonça, nº 
27, 2º andar, Ipanema, inscrita no CNPJ sob o nº 49.489.320/0001 -46, devidamente 
credenciada como gestora de carteira de valores mobiliários pela CVM, através  do Ato 
Declaratório nº 20901, expedido em 30 de maio de 2023; 
 
77. Gestora Orram: a ORRAM GESTÃO DE RECURSOS LTDA., sociedade limitada com 
sede na cidade e Estado de São Paulo, na Rua dos Pinheiros, nº 870, cj. 201 e 202, 
Pinheiros, CEP 05422-001, inscrito no CNPJ sob o nº 33.459.864/0001 -25, devidamente 
credenciada como gestora de carteira de valores mobiliários pela CVM, através do Ato 
Declaratório nº 17.722, expedido em 5 de março de 2020; 
 
78. Gestoras: a Gestora Crescera e a Gestora Orram, quando referenciadas em 
conjunto; 
 
PARTE GERAL DO REGULAMENTO 
 
79. Grupo de Consórcio : significa a sociedade não personificada constituída por 
detentores de Cotas de Consórcio com a finalidade de propiciar a seus integrantes, de forma 
isonômica, a aquisição de bens ou serviços, por meio de autofinanciamento; 
 
80. Grupo Econômico : são considerados pertencentes ao mesmo grupo econômico, 
para os fins deste Regulamento, as pessoas naturais controladoras, as entidades por estas 
controladas, direta ou indiretamente, e demais entidades sob controle comum das pessoas 
mencionadas anteriormente, observado que, para os fins desta definição  de Grupo 
Econômico, será caracterizado o controle quando uma entidade for titular de quotas ou 
ações representativas de 50% (cinquenta por cento) do capital  social votante da entidade 
investida, mais 1 (uma) quota ou ação com direito a voto; 
 
81. Índices de Subordinação : em conjunto, o Índice de Subordinação Mezanino e o 
Índice de Subordinação Sênior; 
 
82. Índice de Subordinação Mezanino: significa a razão entre (a) a soma do saldo das 
Cotas Subordinadas Júnior; e (b) o Patrimônio Líquido do Fundo; 
 
83. Índice de Subordinação Sênior: significa a razão entre (a) a soma do saldo das Cotas 
Subordinadas; e (b) o Patrimônio Líquido do Fundo; 
 
84. Instrução CVM nº 489: a Instrução CVM nº 489, de 14 de janeiro de 2011, conforme 
alterada, a qual dispõe sobre a elaboração e divulgação das demonstrações financeiras dos 
fundos de investimento em direitos creditórios - FIDC e dos fundos de investimento em 
cotas de fundos de investimento em direitos creditórios - FIC- FIDC; 
 
85. IPCA: o Índice de Preços ao Consumidor Amplo, apurado e divulgado pelo Instituto 
Brasileiro de Geografia e Estatística; 
 
86. Investidores Autorizados : os investidores profissionais e qualificados, conforme 
definidos nos artigos 11 e 12 da Resolução CVM 30, e os demais investidores autorizados 
pela regulamentação em vigor para adquirir as Cotas; 
 
87. Lei nº 11.795: é a Lei nº 11.795, de 8 de outubro de 2008, conforme alterada, que 
dispõe sobre o sistema de consórcios no Brasil; 
 
88. Lei nº 14.754: é a Lei nº 14.754, de 12 de dezembro de 2023, conforme alterada, 
que dispõe sobre a tributação de aplicações em fundos de investimento no Brasil; 
 
89. Limite de Concentração Individual: em relação: (i) às Administradoras de Consórcio 
da Categoria A  até 100% (cem por cento); (ii) às Administradoras de Grupo de Consórcio 
da Categoria B  até 25% (vinte e cinco por cento); (iii) às Administradoras de Grupo de 
Consórcio da Categoria C  até 15% (quinze por cento); e (iv) às Administradoras de Grupo 
de Consórcio da Categoria D  até 2,5% (dois e meio por cento) ; em todos os casos 
calculado sobre o Patrimônio Líquido do Fundo  e verificado, pela Gestora Orram, na Data 
de Cessão e/ou no último dia útil de cada mês; 
 
90. Limite de Concentração Conjunto por Categoria: em relação: (i) às Administradoras 
de Grupo de Consórcio da Categoria A  até 100% (cem por cento); (ii) às Administradoras 
de Grupo de Consórcio da Categoria  B  até 50% (cinquenta por cento); (iii) às 
Administradoras de Grupo de Consórcio da Categoria C  até 25% (vinte e cinco por cento); 

PARTE GERAL DO REGULAMENTO 
 
(iv) às Administradoras de Grupo de Consórcio da Categoria D  até 10% (dez por cento), 
calculado sobre o Patrimônio Líquido do Fundo ; em todos os casos calculado sobre o 
Patrimônio Líquido do Fundo e verificado, pela Gestora Orram, na Data de Cessão e/ou no 
último dia útil de cada mês. Ainda, em todo caso, em relação às Administradoras de Grupo 
de Consórcio da Categoria B, às Administradoras de Grupo de Consórcio da Categoria C e 
às Administradoras de Grupo de Consórcio da Categoria D, quando calculadas em conjunto, 
 até 50% (cinquenta por cento) sobre o Patrimônio Líquido do Fundo;  
 
91. Limite Mínimo de Subordinação para Amortização Extraordinária : é o percentual 
mínimo equivalente a 5% (cinco por cento) de subordinação que deverá ser observado 
para fins de amortização extraordinária, sendo certo que, considerada pro forma a 
realização da amortização extraordinária, o Índice de Subordinação Sênior não poderá ser 
inferior ao Limite Mínimo de Subordinação para amortização extraordinária; 
 
92. Meta de Remuneração : é o parâmetro de rentabilidade a ser buscado  pelo Fundo 
para remunerar as Cotas, conforme definido no respectivo Apêndice e Suplemento de cada 
série e/ou subclasse de Cotas, calculada  pro rata temporis a partir de cada data de 
integralização; 
 
93. Originador: agente que atua na concessão primária do crédito, concorrendo 
diretamente para a  formação do Direito Creditório, o  que inclui aqueles que  atuam na  
qualidade de representante ou mandatário de uma das contrapartes da operação de crédito, 
observado que o conceito alcança os agentes que mantêm a relação comercial  com o 
Devedor quando da concessão do crédito, mas não fica limitado a esses agentes; 
 
94. Parte Geral do Regulamento : a parte geral do regulamento que não o Anexo 
Descritivo e os Apêndices; 
 
95. Patrimônio Líquido: é o valor dos recursos em caixa acrescido do valor dos Direitos 
Creditórios Cedidos e dos Ativos Financeiros integrantes da carteira do Fundo, bem como 
dos bens e/ou ativos que eventualmente venham a ser recebidos pelo Fundo em  
pagamento dos respectivos Direitos Creditórios Cedidos e/ou Ativos Financeiros integrantes 
de sua carteira (inclusive em decorrência de procedimento de cobrança extrajudicial ou 
judicial), deduzidas as exigibilidades; 
 
96. Pessoas Ligadas: significa qualquer pessoa física ou jurídica que seja: (i) sociedade 
controladora ou sob controle do Administrador, da s Gestoras e/ou do Consultor 
Especializado, incluindo-se respectivos administradores e acionistas, conforme o caso; (ii) 
sociedade cujos administradores, no todo ou em parte, sejam os mesmos do 
Administrador, da s Gestoras e/ou do Consultor Especializado, com exceção dos cargos 
exercidos em órgãos colegiados previstos no estatuto ou regimento interno do 
Administrador, das Gestoras e/ou do Consultor Especializado, desde que seus titulares não 
exerçam funções executivas, ouvida previamente a CVM; e (iii) parentes até segundo grau 
das pessoas naturais referidas nos incisos acima;  
 
97. Política de Cobrança: é a política de cobrança dos Direitos Creditórios, adotada pelo 
Agente de Cobrança, nos termos deste Regulamento e do Anexo Descritivo; 
 
98. Política de Crédito e Originação : é a política de crédito e originação, adotada pelo 
Consultor Especializado e pelas Gestoras, nos termos deste Regulamento e do Anexo 
Descritivo; 
 

PARTE GERAL DO REGULAMENTO 
 
99. Regime Específico dos Fundos Não Sujeitos à Tributação Periódica: tem o significado 
atribuído na Seção III da Lei nº 14.754, conforme alterada; 
 
100. Reserva de Despesas e Encargos : significa a reserva constituída para pagamento 
de despesas e encargos do Fundo, regulada nos termos do Anexo Descritivo; 
 
101. Reserva para Obrigações com Cotas Ativas : significa a reserva constituída para 
pagamento das contribuições vincendas, regulada nos termos do Anexo Descritivo; 
 
102. Reserva para Pagamento de Amortização : significa a reserva constituída para 
pagamento das amortizações das Cotas, conforme previsto nos respectivos Apêndices das 
Cotas; 
 
103. Resolução CVM nº 30: a Resolução CVM nº 30, de 11 de maio de 2021, conforme 
alterada, que dispõe sobre o dever de verificação da adequação dos produtos, serviços e 
operações ao perfil do cliente; 
 
104. Resolução CVM nº 160: a Resolução CVM nº 160, de 13 de julho de 2022, conforme 
alterada, que dispõe sobre as ofertas públicas de distribuição primária ou secundária de 
valores mobiliários e a negociação dos valores mobiliários ofertados nos mercados 
regulamentados; 
 
105. Resolução CVM nº 175 : a Resolução CVM nº 175, de 23 de dezembro de 2022, 
conforme alterada, que dispõe sobre a constituição, o funcionamento e a divulgação de 
informações dos fundos de investimento, bem como sobre a prestação de serviços para os 
fundos; 
 
106. Resolução BACEN nº 285: a Resolução do Banco Central do Brasil nº 285, de 19 de 
janeiro de 2023, conforme alterada, que dispõe sobre a constituição e o funcionamento de 
Grupos de Consórcio; 
 
107. Subclasses: a Subclasse de Cotas Seniores, a Subclasse de Cotas Mezanino e a 
Subclasse de Cotas Subordinadas Juniores, quando referidas em conjunto; 
 
108. Subclasse de Cotas Mezanino: a subclasse de Cotas Mezanino da Classe, cujas 
características estão descritas no respectivo Apêndice de Cotas Mezanino; 
 
109. Subclasse de Cotas Seniores : a subclasse  de Cotas Seniores da Classe, cujas 
características estão descritas no respectivo Apêndice de Cotas Seniores; 
 
110. Subclasse de Cotas Subordinadas Juniores : a subclasse de Cotas Subordinadas 
Juniores da Classe, cujas características estão descritas no respectivo Apêndice de Cotas 
Subordinadas Juniores; 
 
111. Subordinação Sênior Mínima : significa o percentual a ser observado, conforme 
disposto e regulado no Anexo Descritivo, que deverá ser de, no mínimo, 15% (quinze por 
cento); 
 
112. Subordinação Mezanino Mínima : significa o percentual a ser observado, conforme 
disposto e regulado no Anexo Descritivo, que deverá ser de, no mínimo, 5% (cinco por 
cento); 
 
PARTE GERAL DO REGULAMENTO 
 
 
113. Suplemento: significa o suplemento de emissão das respectivas Subclasses da 
Classe, conforme previstos nos anexos deste Regulamento; 
 
114. Taxa de Administração: a remuneração devida à Administradora e aos prestadores 
dos serviços por ela contratados, nos termos de cada Anexo Descritivo; 
 
115. Taxa de Consultoria: a remuneração devida ao Consultor Especializado;  
 
116. Taxa de Custódia : a remuneração correspondente a taxa máxima de custódia 
devida ao Custodiante; 
 
117. Taxa de Gestão: a remuneração devida às Gestoras e aos prestadores dos serviços 
por ela contratados, nos termos de cada Anexo Descritivo;  
 
118. Taxa DI: Significa a variação acumulada das taxas médias diárias dos Depósitos 
Interfinanceiros – DI de um dia, “extra-grupo”, expressa na forma percentual ao ano, base 
252 (duzentos e cinquenta e dois) Dias Úteis, calculada e divulgada pela B3 S.A. – Brasil, 
Bolsa, Balcão, no informativo diário disponível em sua página na internet 
(http://www.b3.com.br); 
 
119. Taxa  de Intermediação : parte da remuneração do Consultor Especializado que 
compõe o deságio atribuído a um Direito Creditório e não constitui encargo do Fundo; 
 
120. Taxa de Cessão : a taxa de desconto, expressa em bases  anuais, aplicada na 
aquisição de cada Direito  Creditório, que deverá ser equivalente a um valor percentual, 
calculado conforme a fórmula disposta no Anexo III; 
 
121. Taxa Média Mínima de Cessão : a taxa mínima de desconto, expressa em bases  
anuais, calculada pro forma , ponderada pelo custo total de aquisição dos Direitos 
Creditórios presentes na carteira da Classe de Cotas em cada data de cessão , que deverá 
ser correspondente a um valor percentual equivalente a taxa pós fixada CDI adicionada de 
um spread, nos termos do Contrato de Consultoria, observada a fórmula  de cálculo  
disposta no Anexo III; e 
 
122. Termo de Cessão : o “Instrumento de Cessão do Contrato de Adesão a Grupo de 
Consórcio e de Direitos Creditórios ” a ser celebrado entre o Cedente e o Fundo, com a 
anuência da Administradora de Consórcios, para transferir a titularidadede Cotas de 
Consórcio. Esta anuência é dada com a assinatura do Termo de Cessão e/ou em documento 
complementar, como extrato da cota. 
 
Parágrafo Único . Para os fins deste Regulamento, do seu Anexo Descritivo e dos 
Apêndices, os termos e expressões indicados em letra maiúscula, no singular ou no plural, 
não definidos acima, terão os significados a eles atribuídos nas definições indicadas no 
decorrer do documento. Ademais, (a) os títulos das cláusulas, subseções, anexos, partes 
e parágrafos servem somente para conveniência e não afetam ou restringe m sua 
interpretação; (b) as palavras "inclui(em)", "inclusive", "incluindo" e outras palavras 
semelhantes deverão ser interpretadas como sendo somente para fins exemplificativos, 
ilustrativos ou de ênfase, como se estivessem acompanhadas da frase "mas não limitado 
a", não devendo ser interpretadas, ou ser aplicadas como uma restrição à generalidade de 
qualquer palavra anterior; (c) sempre que o contexto o exigir, as definições constantes 
deste Capítulo I  aplicar-se-ão no singular, assim como no plural, o gênero masculino 
PARTE GERAL DO REGULAMENTO 
 
incluirá o feminino e vice -versa; (d) as referências a qualquer documento ou outros 
instrumentos incluem todos os seus aditamentos, substituições e consolidações, bem como 
as suas respectivas complementações, salvo disposição específica em contrário; (e) 
qualquer referência a leis ou disposições legais deve incluir toda legislação complementar 
promulgada ou sancionada até esta data; (f) salvo disposição específica em contrário, as 
referências a cláusulas, itens, partes, seções ou anexos aplicam -se às cláusu las, itens, 
partes, seções e anexos deste Regulamento; (g) qualquer referência a uma parte inclui os 
seus sucessores, representantes e cessionários; e (h) todos os prazos previstos neste 
Regulamento, do seu Anexo Descritivo e dos Apêndices, serão contados na forma prevista 
no artigo 224 do Código de Processo Civil, isto é, excluindo-se o dia do começo e incluindo-
se o dia do vencimento. 
 
Artigo 3º O Fundo é constituído com Classe Única de Cotas, cujas características 
constarão do Anexo Descritivo e Apêndices anexos a este Regulamento. 
 
Parágrafo Primeiro Por se tratar de um Fundo de Classe única, para fins da Resolução  
CVM nº 175, todas as referências ao Fundo neste Regulamento serão entendidas como 
referências à Classe única de Cotas, e vice-versa. 
 
Parágrafo Segundo Não será permitida a constituição de novas classes de cotas que 
alterem o tratamento tributário aplicável em relação ao Fundo. 
 
Parágrafo Terceiro É vedada a afetação ou a vinculação, a qualquer título, de parcela 
do patrimônio da Classe de Cotas a qualquer Subclasse. 
 
Parágrafo Quarto A responsabilidade dos Cotistas é limitada ao valor por eles subscrito. 
 
Capítulo II  - DO OBJETO DO FUNDO 
 
Artigo 4º É objetivo do Fundo proporcionar aos Cotistas a valorização de suas 
Cotas, por meio da aplicação preponderante dos recursos do Fundo na aquisição de Direitos 
Creditórios, de acordo com os critérios estabelecidos neste Regulamento e no Anexo 
Descritivo da Classe. 
 
Parágrafo Único Resultados e rentabilidade obtidos pelo Fundo no passado não 
representam quaisquer garantias de resultados ou rentabilidade futuros. 
 
Capítulo III – DOS PRESTADORES DE SERVIÇOS ESSENCIAIS 
 
Artigo 5º As atividades de administração do Fundo serão exercidas pela 
Administradora, que terá poderes para praticar todos os atos necessários à administração 
do Fundo, na sua respectiva esfera de atuação. 
 
Parágrafo Primeiro A Administradora deverá exercer suas atividades buscando sempre 
as melhores condições para o Fundo, empregando o cuidado e a diligência que todo homem 
ativo e probo costuma dispensar à administração de seus próprios negócios, atuando com 
lealdade em relação aos interesses dos Cotistas, do Fundo e da Classe, evitando práticas 
que possam ferir a relação fiduciária e respondendo por quaisquer infrações  ou 
irregularidades que venham a ser cometidas no exercício de suas atribuições, devendo 
praticar todos os seu s atos com a estrita observância: (i) da lei e das normas 
regulamentares aplicáveis; (ii) deste Regulamento, dos Anexos Descritivos e dos 
Apêndices; (iii) das deliberações aprovadas pelos Cotistas reunidos em Assembleia Geral 
PARTE GERAL DO REGULAMENTO 
 
de Cotistas; e (iv) dos deveres fiduciários de diligência e lealdade, de informação e de 
preservação dos direitos dos Cotistas. 
 
Parágrafo Segundo Não será de responsabilidade da s Gestoras o exercício da 
administração do Fundo, que compete à Administradora, única titular dos direitos e 
obrigações decorrentes de tal condição, conforme estabelecido neste Regulamento. 
 
Parágrafo Terceiro  Nos termos deste Regulamento, do Acordo Operacional e da 
regulamentação aplicável, a Administradora e as Gestoras respondem perante a CVM, nas 
suas respectivas esferas de atuação, por seus próprios atos e omissões contrários à lei, a 
este Regulamento ou à regulamentação vigente, sem prejuízo do exercício do dever de 
fiscalizar, nas hipóteses expressamente previstas. 
 
Parágrafo Quarto . A Administradora , as Gestoras  e o Consultor Especializado  não 
responderão por quaisquer prejuízos causados ou atribuíveis ao Fundo, à Classe ou aos 
seus cotistas, incluindo em relação ao desempenho ou performance dos ativos da carteira 
da Classe de cotas, tampouco por eventual patrimônio líquido negativo da Classe. 
 
Parágrafo Quinto . Não há solidariedade entre os prestadores de serviços do Fundo, 
incluindo a Administradora e as Gestoras, e a contratação de outros prestadores de 
serviços não altera o regime de responsabilidade dos Prestadores de Serviços Essenciais e 
demais prestadores de serviço perante os cotistas, o Fundo ou a CVM. 
 
Artigo 6º Sem prejuízo de outras obrigações legais e regulamentares a que esteja 
sujeita, incluem-se entre as obrigações da Administradora, no exercício de suas funções 
de administração do Fundo: 
 
I. Cumprir as obrigações estabelecidas na regulamentação em vigor, em especial nos 
artigos 82, 83, 04 e 106 da parte geral da Resolução CVM nº 175 e no artigo 31 do 
Anexo Normativo II à Resolução CVM nº 175; 
 
II. observar as vedações estabelecidas na regulamentação em vigor, em especial nos 
artigos 45, 101 e 103 da parte geral da Resolução CVM nº 175; 
 
III. observar as disposições do Código ANBIMA e das Regras e Procedimentos ANBIMA, 
conforme alterados; 
 
IV. diligenciar para que sejam mantidos, às suas expensas, atualizados e em perfeita 
ordem: 
a) o registro dos Cotistas; 
b) o livro de atas de Assembleias Gerais de Cotistas e Assembleias Especiais de Cotistas; 
c) o livro ou lista de presença de Cotistas; 
d) os pareceres dos Auditores Independentes; e 
e) o registro de todos os fatos contábeis referentes às operações e ao patrimônio 
do Fundo. 
 
V. solicitar, se for o caso, a admissão à negociação das Cotas em mercado organizado; 
 
VI. pagar a multa cominatória às suas expensas, nos termos da legislação vigente, por 
cada dia de atraso no cumprimento dos prazos previstos na regulamentação 
aplicável; 
 
PARTE GERAL DO REGULAMENTO 
 
VII. elaborar e divulgar as informações periódicas e eventuais da Classe de Cotas 
exigidas pelo Regulamento e pela regulamentação em vigor, notadamente pelo 
artigo 27 do Anexo Normativo II à Resolução CVM nº 175; 
 
VIII. manter atualizada junto à CVM a lista de todos os prestadores de serviços 
contratados pelo Fundo, inclusive os prestadores de serviços essenciais, bem como 
as demais informações cadastrais do Fundo e suas classes de Cotas; 
 
IX. manter serviço de atendimento aos Cotistas, responsável pelo esclarecimento de 
dúvidas e pelo recebimento de reclamações; 
 
X. observar as disposições constantes do Regulamento e do Acordo Operacional; 
 
XI. cumprir as deliberações da Assembleia Geral de Cotistas e da Assembleia Especial 
de Cotistas; 
 
XII. calcular e divulgar o valor da cota e do patrimônio líquido da Classes e Subclasses, 
conforme previsto neste Regulamento; 
 
XIII. efetuar o recolhimento dos impostos incidentes sobre a rentabilidade auferida pelos 
Cotistas, nos termos da legislação aplicável; 
 
XIV. encaminhar o informe mensal à CVM, por meio de sistema eletrônico disponível na 
rede mundial de computadores, observando o prazo de 15 (quinze) dias após o 
encerramento do mês a que se referirem as informações; 
 
XV. encaminhar o demonstrativo de composição e diversificação das aplicações das 
classes de investimento em cotas à CVM, mensalmente, por meio de sistema 
eletrônico disponível na rede mundial de computadores, conforme formulário 
disponível no referido sistema,  observando o prazo de 15 (quinze) dias após o 
encerramento do mês a que se referirem as informações; 
 
XVI. encaminhar o demonstrativo trimestral à CVM, por meio de sistema eletrônico 
disponível na rede mundial de computadores, no prazo de 45 (quarenta e cinco) 
dias após o encerramento do trimestre civil a que se referirem as informações, 
conforme o inciso V do artigo 27 do Anexo Normativo II da Resolução CVM nº 175; 
 
XVII. receber quaisquer rendimentos ou valores do Fundo, diretamente ou por meio de 
instituição contratada em Conta da Classe ou Conta Vinculada; 
 
XVIII. divulgar, anualmente, além de manter disponíveis em sua sede e agências e nas 
instituições que coloquem Cotas, o valor do Patrimônio Líquido do Fundo, o valor 
da Cota, as rentabilidades acumuladas no mês e no  ano civil a que se referirem e, 
se houver, os relatórios das Agências Classificadoras de Risco, bem como quaisquer 
informações exigidas pela regulamentação aplicável ou pelos órgãos reguladores 
competentes; 
 
XIX. sem prejuízo da observância dos procedimentos relativos às demonstrações 
contábeis, manter, separadamente, registros com informações completas sobre 
toda e qualquer modalidade de negociação realizada entre a Administradora, 
Gestoras, Custodiante, Entidade Registradora, e respectivas partes relacionadas, de 
um lado; e a Classe de Cotas, de outro; 
PARTE GERAL DO REGULAMENTO 
 
 
XX. possuir regras e procedimentos adequados, por escrito e passíveis de verificação, 
que lhe permitam verificar o cumprimento a obrigação de validar os Direitos 
Creditórios em relação às Condições de Cessão; 
 
XXI. possuir regras e procedimentos adequados, por escrito e passíveis de verificação, 
que permitam verificar o cumprimento, pela instituição responsável, da obrigação 
de validar os Direitos Creditórios em relação aos Critérios de Elegibilidade; 
 
XXII. disponibilizar, com auxílio do Consultor Especializado para as Gestoras, ou terceiro 
contratado pelas Gestoras, todas as informações e os documentos necessários para 
fins de verificação do lastro dos Direitos Creditórios Cedidos ao Fundo e à Classe; 
 
XXIII. encaminhar mensalmente ao Sistema de Informações de Créditos do BACEN  SCR, 
em até 10 (dez) dias úteis após o encerramento do mês a que se referirem, 
documento composto pelos dados individualizados de risco de crédito referentes a 
cada operação de crédito, conforme modelos disponíveis na página do BACEN na 
rede mundial de computadores; 
 
XXIV. obter autorização específica do Devedor, passível de comprovação, para fins de 
consulta às informações constantes do SCR, caso o faça; e 
 
XXV. no caso de decretação de regime de administração especial temporária (RAET), 
intervenção, liquidação extrajudicial, insolvência ou falência da instituição na qual 
seja mantida a Conta da Classe, tomar as medidas cabíveis para o redirecionamento 
do fluxo dos recursos decorrentes do pagamento dos Direitos Creditórios Adquiridos 
e dos Ativos Financeiros de Liquidez integrantes da carteira do Fundo para a conta 
de titularidade do Fundo mantida em uma outra instituição. 
 
Artigo 7º Sem prejuízo de suas responsabilidades nos termos deste Regulamento, 
a Administradora poderá contratar, em nome do Fundo, empresa especializada para realizar 
a guarda dos Documentos Comprobatórios, podendo o Custodiante ser contratado para 
tanto. 
 
Parágrafo Primeiro A Administradora deve diligenciar para que o agente de guarda dos 
Documentos Comprobatórios possua regras e procedimentos adequados, por escrito e 
passíveis de verificação, para permitir o efetivo controle sobre a movimentação dos 
Documentos Comprobatórios. 
 
Parágrafo Segundo A contratação e/ou a substituição do prestador dos serviços de 
guarda dos Documentos Comprobatórios, bem como toda e qualquer alteração do contrato 
de depósito firmado com o prestador de serviços, deverão ser prévia e expressamente 
aprovadas pela Administradora. 
 
Parágrafo Terceiro  O prestador de serviços contratado para os fins deste Artigo não  
poderá ser o Originador dos Direitos Creditórios ou o Cedente e suas respectivas partes 
relacionadas, tal como definido pelas regras contábeis que tratam deste assunto, exceto 
conforme previsão dos §§ 3º e 4º do artigo 32 do Anexo Normativo II da Resolução CVM 
nº 175. 
 
Artigo 8º As atividades de gestão da carteira do Fundo , com auxílio do Consultor 
Especializado, serão exercidas pela s Gestoras, nos limites de suas atribuições, as quais 

PARTE GERAL DO REGULAMENTO 
 
terão poderes para praticar todos os atos necessários para tanto, de acordo com a política 
de investimentos do Fundo prevista no Anexo Descritivo, bem como para exercer todos os 
direitos inerentes aos ativos que integrem a carteira do Fundo, observadas as atribuições 
específicas de cada uma das Gestoras, nos termos deste Regulamento, do Contrato Entre 
Gestoras e do Acordo Operacional. 
 
Artigo 9º Sem prejuízo de outras obrigações legais e regulamentares a que esteja 
sujeita, incluem-se entre as obrigações das Gestoras, em conjunto, no exercício de suas 
funções de gestão do Fundo:  
 
I. cumprir as obrigações estabelecidas na regulamentação em vigor, em especial, nos 
artigos 84, 105 e 106 da Resolução CVM nº 175 e nos artigos 32, 33 e 34 do Anexo 
Normativo II à Resolução CVM nº 175; 
 
II. observar as vedações estabelecidas na regulamentação em vigor, em especial, nos 
artigos 45 e 101 a 103 da parte geral da Resolução CVM nº 175; 
 
III. observar as disposições do Código ANBIMA e das Regras e Procedimentos ANBIMA;  
 
IV. observar, no que for aplicável ao Fundo e às suas atividades, as regras de 
autorregulação da ANBIMA; e 
 
I. monitorar, em conjunto, os Eventos de Avaliação e os Eventos de Liquidação. 
 
 
Artigo 10º Sem prejuízo do disposto na regulamentação aplicável e no Artigo 10º 
acima, incluem-se entre as obrigações da Gestora Crescera, no exercício de suas funções 
de gestão do Fundo: 
 
I. estruturar o Fundo e a Classe, conforme aplicável, por meio seguintes atividades: 
 
(a) estabelecer a política de investimentos do Anexo Descritivo, levando em 
consideração as Subclasses de Cotas;  
(b) estimar a inadimplência dos Direitos Creditórios;  
(c) estimar o prazo médio ponderado dos Direitos Creditórios;  
(d) estabelecer como se darão os fluxos financeiros derivados dos Direitos 
Creditórios; 
(v) estabelecer as hipóteses de liquidação antecipada da Classe;  
 
II. acompanhar a atuação do Agente de Cobrança, se contratado, para a cobrança de 
todos os Direitos Creditórios Cedidos integrantes da carteira do Fundo ou da Classe 
que não tenham sido pagos nas respectivas datas de vencimento; 
 
III. constituir procuradores, inclusive para os fins de proceder à cobrança extrajudicial 
ou judicial  dos ativos integrantes da carteira do Fundo, sendo que todos os 
instrumentos de mandato conferindo poderes para prática de atos  em nome do 
Fundo não poderão ter prazo de validade superior a 12 (doze) meses, contados da 
data de sua outorga, com exceção: (a) das procurações outorgadas ao Agente de 
Cobrança; e (b) das procurações com poderes de representação em juízo, que 
poderão ser outorgadas por prazo indeterminado, mas com finalidade específica;  
 
IV. contratação da Agência Classificadora de Risco, caso aplicável;  
 
PARTE GERAL DO REGULAMENTO 
 
V. exercer o direito de voto em nome do Fundo em assembleias;  
 
VI. contratar, em nome do fundo e observada a regulamentação aplicável, com 
terceiros devidamente habilitados e autorizados, os seguintes serviços:  
 
(a) intermediação de operações para a carteira de ativos;  
(b) distribuição das Cotas;  
(c) consultoria de investimentos; e 
(d) formador de mercado de classe fechada, conforme aplicável. 
 
Artigo 11º Sem prejuízo do disposto na regulamentação aplicável e no Artigo 10º 
acima, incluem-se entre as obrigações da Gestora Orram, no exercício de suas funções de 
gestão do Fundo e observados os termos do Acordo Operacional:  
 
I. executar a política de investimento de cada Anexo Descritivo, por meio da análise 
e seleção de Direitos Creditórios e os Ativos Financeiros para aquisição do Fundo, o 
que inclui, no mínimo: a) verificar o enquadramento dos Direitos Creditórios à 
política de investimento do Fundo, compreendendo, no mínimo, a validação dos 
Direitos Creditórios quanto aos Critérios de Elegibilidade, às Condições de Cessão, 
e a obs ervância aos requisitos de composição e diversificação, de forma 
individualizada, utilizando modelo estatístico consistente e passível de verificação; 
e b) avaliação da aderência do risco de performance dos Direitos Creditórios à 
política de investimento do Anexo Descritivo; 
 
II. comprar e vender os Direitos Creditórios e Ativos Financeiros, com auxílio  do 
Consultor Especializado e em  estrita observância às regras relativas à política de 
investimento, composição e diversificação da carteira previstas em cada Anexo 
Descritivo, negociando os respectivos preços e condições, bem como monitorar as 
recompras e a liquidação dos Direitos Creditórios, dentro dos parâmetros de 
mercado e nos termos do Contrato de Consultoria; 
 
III. gerar informações, estatísticas financeiras e o acompanhamento contínuo da 
evolução de todos os Direitos Creditórios e Ativos Financeiros; 
 
IV. receber e verificar os Documentos Comprobatórios que evidenciam o lastro dos 
Direitos Creditórios na forma estabelecido neste Regulamento; 
 
V. avaliar a aderência do risco de performance dos Direitos Creditórios à política de 
investimento de cada Anexo Descritivo; 
 
VI. na hipótese de ocorrer substituição de Direitos Creditórios, por qualquer motivo, 
diligenciar para que a relação entre risco e retorno da carteira de Direitos Creditórios 
não seja alterada, nos termos da política de investimentos de cada Anexo 
Descritivo; 
 
VII. monitorar e gerir a Reserva de Despesas e Encargos , a Reserva para Pagamento 
das Amortização e a Reserva para Obrigações com Cotas Ativas, definidas no Anexo 
Descritivo; 
 
VIII. registrar os Direitos Creditórios na Entidade Registradora da Classe pertinente ou 
entregá-los ao Custodiante ou à Administradora, conforme necessário;  
 
IX. efetuar a correta formalização dos documentos relativos à cessão dos Direitos 
PARTE GERAL DO REGULAMENTO 
 
Creditórios; 
 
X. monitorar o desempenho do Fundo, bem como acompanhar a valorização das Cotas 
e a evolução do valor do patrimônio do Fundo, conforme reportados pela 
Administradora e monitorar: (i) o Índice s de Subordinação; (ii) a adimplência dos 
Direitos Creditórios e, caso aplicável em relação aos direitos creditórios vencidos e 
não pagos, diligenciar para que sejam adotados os procedimentos de cobrança, e 
os fluxos de conciliação; e (iii) a taxa de retorno dos Direitos Creditórios, 
considerando, no mínimo pagamentos, pré-pagamentos e inadimplência; 
 
XI. sempre que solicitada, elaborar relatório a respeito da valorização das cotas, 
aquisição e posição do Fundo ou da Classe em Direitos Creditórios e Ativos 
Financeiros, evolução do Patrimônio Líquido, enquadramento do Índice de 
Subordinação Sênior e do Índic e de Subordinação Mezanino, bem como prestar 
quaisquer informações adicionais sobre a gestão da carteira do Fundo ou da Classe 
solicitadas pela Administradora, pelo Consultor Especializado e pelos Cotistas; 
 
XII. controlar o enquadramento fiscal do Fundo, envidando seus melhores esforços para 
que se tenha o enquadramento no Regime Específico dos Fundos Não Sujeitos à 
Tributação Periódica, nos termos da Lei nº 14.754, de modo que seja respeitado a 
Alocação Mínima Tributária, se possível, e o Fundo seja classificado como entidade 
de investimento; 
 
XIII. no âmbito das diligências relacionadas à aquisição de Direitos Creditórios, verificar a 
possibilidade de ineficácia da cessão à Classe em virtude de riscos de natureza 
fiscal, alcançando Direitos Creditórios que tenham representatividade no patrimônio 
da Classe, assim como dar ciência do risco, caso existente, no termo de adesão e 
no material de divulgação do Fundo; 
 
XIV. receber e verificar os Documentos Comprobatórios do Crédito que evidenciam a 
existência, integridade e titularidade do lastro dos Direitos Creditórios; e 
 
XV. diligenciar para que eventuais inconsistências apontadas nos relatórios de lastro 
sejam tratadas tempestivamente. 
 
Parágrafo Primeiro As Gestoras poderão subcontratar prestadores de serviços para 
auxiliá-las no cumprimento das obrigações previstas neste Regulamento, notadamente 
neste Artigo 8º, observadas as disposições legais e regulamentares aplicáveis. 
 
Parágrafo Segundo Exceto em caso de comprovado dolo ou má-fé, as Gestoras  não 
serão responsabilizadas pelo desenquadramento previsto no Artigo 8º, inciso XIII, deste 
Regulamento. 
 
Parágrafo Terceiro As Gestoras deverão exercer suas atividades buscando sempre as 
melhores condições para o Fundo, empregando o cuidado e  a diligência que todo homem 
ativo e probo costuma dispensar à administração de seus próprios negócios, atuando com 
lealdade em relação aos interesses dos Cotistas, do Fundo e das classes de cotas, evitando 
práticas que possam ferir a relação fiduciária e respondendo por quaisquer infrações ou 
irregularidades que venham a ser cometidas no exercício de suas atribuições, devendo 
praticar todos seus atos com a estrita observância: (i) da lei e das normas regulamentares 
aplicáveis; (ii) deste Regulamento, do Anexo Descritivo e dos Apêndices; (iii) das 
deliberações aprovadas pelos Cotistas reunidos em Assembleia Geral; e (iv) dos deveres 
fiduciários de diligência e lealdade, de informação e de preservação do s direitos dos 
PARTE GERAL DO REGULAMENTO 
 
Cotistas. 
 
Parágrafo Quarto Pelos serviços de gestão de carteira do Fundo previstos neste Capítulo 
III, as Gestoras serão remuneradas de acordo com a Taxa de Gestão prevista no Anexo 
Descritivo. 
 
Parágrafo Quinto Com relação ao previsto no Artigo 11º, inciso, a Gestora Orram, nos 
termos da regulamentação  aplicável, realizará a verificação do lastro dos Direitos 
Creditórios adquiridos de forma integral e individualizada. 
 
Artigo 12º A Gestora Crescera contratará, conforme o caso,  o Agente de Cobrança 
para dar suporte e auxiliar na cobrança dos Direitos Creditórios adquiridos pelo Fundo, 
conforme necessário. 
 
Parágrafo Primeiro O Agente de Cobrança, diretamente ou por intermédio de terceiros 
por ele selecionados, observado o disposto no Parágrafo Terceiro abaixo, caso contratado,  
prestará ao Fundo serviços especializados relativos à recuperação de Direitos Creditórios 
Inadimplidos integrantes da carteira do Fundo, assim entendidas as atividades e 
procedimentos necessários e convenientes para a liquidação dos Direitos Creditórios 
Inadimplidos pelos respectivos Devedores, incluindo a adoção de medidas e providências 
de cunho judicial e/ou extrajudicial, de acordo com a Política de Cobrança do Fundo e as 
demais condições estabelecidas no Contrato de Cobrança. 
 
Parágrafo Segundo Pela prestação dos serviços de cobrança o Fundo pagará diretamente 
ao Agente de Cobrança a remuneração prevista no Contrato de Cobrança, de modo que a 
remuneração devida ao Agente de Cobrança constituirá encargo do Fundo, na forma do 
Capítulo VIII desta parte geral. 
 
Parágrafo Terceiro  O Agente de Cobrança,  respeitadas as disposições deste 
Regulamento, em especial da Política de Cobrança, e na forma disposta no Contrato de 
Cobrança, será responsável por renegociar, junto aos Devedores, quaisquer características 
dos Direitos Creditórios Cedidos inadimplidos, incluindo, sem a tanto se limitar, os prazos 
e condições para pagamento, bem  como outorgar quitação aos respectivos Devedores, 
mediante anuência  das Gestoras e confirmação  do Custodiante de recebimento de  
pagamento pelo Fundo, ainda que parcial, dos Direitos Creditórios Inadimplidos. 
 
Parágrafo Quarto Caberá ao Agente de Cobrança selecionar os escritórios de advocacia  
e/ou empresas prestadoras de serviços especializadas para assessorar o Agente de 
Cobrança nas atividades de cobrança e recuperação dos Direitos Creditórios Inadimplidos. 
O escritório de advocacia ou empresa prestadora de serviços especializada selecionado 
pelo Agente de Cobrança será oportunamente informado pelo Agente de Cob rança à 
Administradora e às Gestoras, desde que aprovado por esta, será contratado pelo Fundo, 
às suas expensas, mediante a celebração do competente de prestação de serviços. 
 
Parágrafo Sexto Todo e qualquer instrumento celebrado entre o Fundo e os Devedores  
referente à renegociação das características e/ou à quitação dos Direitos Creditórios 
Cedidos deverá, necessariamente, contar com a interveniência e anuência do Agente de 
Cobrança e ciência das Gestoras. 
 
Artigo 13º É vedado à Administradora e às Gestoras, em nome do Fundo: 
 
I. receber depósito em conta corrente, incluindo o recebimento de dinheiro em 
espécie, seja decorrente de operações com os ativos do Fundo ou dos Cotistas; 
PARTE GERAL DO REGULAMENTO 
 
 
II. contrair ou efetuar empréstimos, salvo nas hipóteses expressamente previstas na 
regulamentação aplicável , como para cobertura de eventual patrimônio líquido 
negativo;  
 
III. vender Cotas à prestação, sem prejuízo da possibilidade de integralização a prazo 
das Cotas subscritas; 
 
IV. garantir rendimento predeterminado aos cotistas; 
 
V. utilizar recursos da Classe para pagamento de seguro contra perdas 
financeiras de Cotistas; 
 
VI. pagar ou ressarcir-se de multas impostas em razão do descumprimento de normas 
previstas na regulamentação aplicável; 
 
VII. criar ônus ou gravame, de qualquer tipo ou natureza, sobre os Direitos Creditórios 
Cedidos e os Ativos Financeiros integrantes da carteira do Fundo ou da Classe; 
 
VIII. emitir Cotas em desacordo com este Regulamento e com o Anexo Descritivo; 
 
IX. praticar qualquer ato de liberalidade, exceto pelas doações que o Fundo estiver 
autorizado a fazer, nos termos deste Regulamento e da Resolução CVM nº 175; e  
 
X. a aplicação de recursos na aquisição de direitos creditórios e ativos financeiros de 
liquidez no exterior. 
 
Artigo 14º É vedado à Administradora, às Gestoras, ao Consultor Especializado e ao 
Agente de Cobrança e a qualquer prestador de serviços do Fundo receber ou orientar o 
recebimento de depósitos em outra conta corrente que não a Conta do Fundo ou a Conta 
Vinculada. 
 
Parágrafo Primeiro É vedado às Gestoras e ao Consultor Especializado o recebimento 
de qualquer remuneração, benefício ou vantagem, direta ou indiretamente, que 
potencialmente prejudique sua independência na tomada de decisão ou, no caso do 
consultor, sugestão de investimento. 
 
Parágrafo Segundo Observadas as exceções previstas na Resolução CVM 175, é possível 
a aquisição, pela Classe,  de Direitos Creditórios originados ou cedidos pela 
Administradora, Gestora s, Consultor Especializado ou partes a eles relacionadas , até o 
limite de 5% (cinco por cento) do Patrimônio Líquido do Fundo. 
 
Parágrafo Terceiro É vedado à Administradora e à s Gestoras, em suas respectivas 
esferas de atuação, aceitar que as garantias em favor da Classe sejam formalizadas em 
nome de terceiros que não representem o Fundo, ressalvada a possibilidade de 
formalização de garantias em favor da Administradora, Gestora s ou terceiros que 
representem o Fundo como titular da garantia, que devem diligenciar para segregá -las 
adequadamente dos seus próprios patrimônios. Referida vedação será inaplicável no 
âmbito de emissões de valores mobiliários, nas quais a garantia é constituída em prol da 
comunhão de investidores, que são representados por um agente de garantia. 
 
Capítulo IV – DA SUBSTITUIÇÃO DA ADMINISTRADORA E DAS GESTORAS 
 
PARTE GERAL DO REGULAMENTO 
 
Artigo 15º A Administradora e/ou a s Gestoras, podem renunciar  à prestação de 
serviços ao Fundo desde que convoquem Assembleia Geral de Cotistas para decidir sobre 
sua substituição ou sobre a liquidação do Fundo, nos termos da Resolução CVM nº 175, a 
realizar-se em até 15 (quinze) dias corridos contados da data da comunicação de renúncia. 
 
a. No caso de renúncia, a Administradora e/ou as Gestoras, de ambas ou apenas uma 
delas, se assim determinado pelos Cotistas, deverá permanecer no exercício de suas 
funções até a (i)  data da efetiva posse  de seu substituto, eleito pela Assembleia 
Geral de Cotistas; ou (ii) pelo prazo de até 180 (cento e oitenta) dias contados da 
comunicação de renúncia, o que ocorrer primeiro. 
 
b. No caso de decretação de regime de administração especial temporária, intervenção 
ou liquidação extrajudicial da Administradora ou da s Gestoras, também deve ser 
imediatamente convocada Assembleia Geral para (a) nomeação de representante 
dos Cotistas; e (b) deliberação acerca (1) da substituição da Administradora ou das 
Gestoras; ou (2) da liquidação do Fundo.  A Administradora e/ou a s Gestoras 
deverão colocar à disposição da instituição que vier  a substitui-la, no prazo de 15 
(quinze) dias corridos contados da efetivação da respectiva alteração, os 
documentos e informações aplicáveis do Fundo exigidos  pela Resolução CVM nº 
175 de sua respectiva administração/gestão. 
 
c. Caso os Cotistas, reunidos em Assembleia Geral, não indiquem instituição substituta 
em até 180 (cento e oitenta) dias contados da comunicação de renúncia, ou por 
qualquer razão, em até 180 (cento e oitenta) dias contados da comunicação de 
renúncia nenhuma instituição aceite a indicação para assumir efetivamente todos 
os deveres  e obrigações relacionados à administração e/ou gestão do Fundo, a 
Administradora procederá à liquidação do Fundo, devendo a s Gestoras 
permanecerem no exercício de suas funções até a conclusão da liquidação do Fundo 
e a Administradora até o cancelamento do registro do Fundo na CVM. 
 
d. No caso de descredenciamento de ambas as Gestoras, de apenas uma delas, ou da 
Administradora para o exercício da atividade que constitui o serviço prestado ao 
Fundo, por decisão da CVM, a Administradora deverá convocar Assembleia Geral no 
prazo de até 15 (quinze) dias contados do evento para deliberar acerca da: (i) sua 
substituição no exercício da administração ou gestão  do Fundo; ou (ii)  liquidação 
do Fundo, devendo as Gestoras permanecerem no exercício de suas funções até a 
conclusão da liquidação do Fundo e a Administradora até o cancelamento do registro 
do Fundo na CVM. 
 
e. A Administradora e/ou a s Gestoras, ambas ou apenas de uma delas,  poderão ser 
substituídas a qualquer  tempo pelos Cotistas reunidos em Assembleia Geral de 
Cotistas, na forma do Capítulo IV. 
 
Parágrafo Único Aplicar-se-ão ao Consultor Especializado, no que couber,  as mesmas 
disposições relativas à renúncia da Administradora e/ou das Gestoras.  
 
Capítulo V – DOS SERVIÇOS PRESTADOS PELA ADMINISTRADORA, PELAS 
GESTORAS E PELO CONSULTOR ESPECIALIZADO 
 
Artigo 16º A Administradora será responsável pela prestação direta dos serviços de 
administração fiduciária do Fundo e pela prestação direta dos serviços ou pela contratação 
em nome do Fundo, conforme o caso, dos serviços de custódia qualificada, tesouraria, 
controladoria e processamento de ativos, escrituração das Cotas, auditoria independente 
PARTE GERAL DO REGULAMENTO 
 
e o registro de direitos creditórios em Entidade Registradora, guarda da documentação que 
constitui o lastro dos Direitos Creditórios e a liquidação física ou eletrônica e financeira dos 
Direitos Creditórios da carteira do Fundo. Pela prestação de tais serviços, será devida uma 
Taxa de Administração anual descrita no respectivo Anexo Descritivo/Apêndice. 
 
Parágrafo Único  A Administradora poderá contratar outros serviços em benefício  da 
Classe de Cotas, que não estejam listados no caput, observado que, nesse caso: (i) a 
contratação não ocorre em nome do Fundo, salvo previsão no Regulamento ou aprovação 
em assembleia; e (ii) caso o prestador de serviço contratado não seja um participante  de 
mercado regulado pela CVM ou o serviço prestado ao Fundo não se encontre dentro da esfera 
de atuação da CVM, a Administradora deve fiscalizar as atividades do terceiro contratado 
relacionadas ao Fundo. 
 
Artigo 17º As Gestoras serão responsáveis pela prestação direta dos serviços de 
gestão da carteira do Fundo, conforme aplicável e observadas as atribuições aqui definidas 
a cada uma delas , assim como  pela contratação em nome do Fundo, dos serviços de 
intermediação de operações para a carteira de ativos do Fundo,  distribuição das Cotas, 
consultoria de investimentos, consultoria especializada, classificação de risco por Agência 
Classificadora de Risco, formador de mercado das Cotas de Classe fechada e cobrança dos 
Direitos Creditórios Inadimplidos. Pela prestação de tais serviços, será devida uma Taxa 
de Gestão anual descrita no respectivo Anexo Descritivo/Apêndice. 
 
Parágrafo Único As Gestoras poderão contratar outros serviços em benefício da Classe 
de Cotas, que não estejam listados no caput, observado que, nesse caso: (i) a contratação 
não ocorre em  nome do Fundo, salvo previsão no Regulamento ou aprovação em 
assembleia; e (ii) caso o prestador  de serviço contratado não seja  um participante de 
mercado regulado pela CVM ou o serviço prestado ao Fundo não se encontre dentro da 
esfera de atuação da CVM, a s Gestoras devem fiscalizar as atividades do terceiro 
contratado relacionadas ao Fundo. 
 
Artigo 18º Eventual previsão de uma taxa máxima de distribuição que seja cobrada 
com base no Patrimônio Líquido do Fundo estará descrita no Anexo Descritivo. 
 
Artigo 19º Eventual previsão de remuneração aos distribuidores contratados pelo 
Fundo no âmbito da respectiva oferta pública de Cotas deverá ser prevista no(s) 
respectivo(s) Apêndice(s), observadas as condições para novas emissões de Cotas. 
 
Artigo 20º Administradora e/ou as Gestoras, conforme aplicável, podem estabelecer 
que parcelas da Taxa de Administração e/ou da Taxa de Gestão sejam pagas diretamente 
pelo Fundo aos prestadores de serviço contratados, desde que o somatório dessas parcelas 
não exceda o montante total da Taxa de Administração e/ou da Taxa de Gestão. 
 
Artigo 21º Sem prejuízo das obrigações e responsabilidades que estejam previstas 
no Contrato de Consultoria, o Consultor Especializado contratado terá as seguintes 
atribuições: 
 
(i) disponibilizar plataforma digital de negociação de compra e venda de Cotas de 
Consórcios no mercado secundário de consórcios para a prospecção e 
atendimento aos titulares de Cotas de Consórcio que desejem ofertá -las ao 
Fundo;  
 
(ii) intermediar a interação entre eventuais Cedentes e o Fundo;  
 
PARTE GERAL DO REGULAMENTO 
 
(iii) acompanhar a transferência de titularidade dos Direitos Creditórios ao Fundo 
perante a Administradora de Consórcios;  
 
(iv) adotar procedimentos internos e contratar terceiros , às suas expensas e 
responsabilidade, para confirmar a identidade, dados bancários e validar demais 
documentos fornecidos pelos Cedentes, por meio de sistemas seguros e legais, 
respeitadas a legislação e regulamentação aplicáveis;  
 
(v) dar suporte técnico e operacional às Gestoras e à Administradora para que o 
Fundo adquira Direitos Creditórios que atendam cumulativamente aos Critérios 
de Elegibilidade, Condições de Cessão e demais obrigações previstas neste 
Regulamento; e  
 
(vi) eventuais obrigações adicionais previstas no Contrato de Consultoria. 
 
 
Parágrafo Primeiro O Consultor Especializado deverá permanecer no exercício regular  
de suas funções até o final do prazo de duração do Fundo, exceto nas hipóteses previstas 
no parágrafo abaixo. 
 
Parágrafo Segundo  A Assembleia Geral de Cotistas pode deliberar pela substituição do 
Consultor Especializado, sem qualquer ônus, em razão de (i) descumprimento ou violação 
de quaisquer disposições do presente Regulamento, do Contrato de Consultoria e das leis 
aplicáveis, direta ou indiretamente, desde que não remediadas no prazo de 30 (trinta) dias 
úteis contado do recebimento de notificação comunicando o respectivo inadimplemento ; 
(ii) dolo ou fraude praticada pelo Consultor Especializado e/ou de seus diretores e 
administradores, no cumprimento das suas obrigações e devidamente comprovadas 
mediante decisão judicial transitada em julgado ; (iii) insolvência, intervenção, liquidação, 
regime de administração especial temporária - RAET, se for o caso, pedidos de recuperação 
judicial, planos de recuperação extrajudicial ou outro procedimento de natureza similar ou 
falência do Consultor Especial izado; (iv) liquidação antecipada do Fundo, nos termos do 
Regulamento; (v) em caso de resgate da totalidade das cotas do Fundo; (vi) em caso  de 
sentença condenatória contra a qual não caiba recurso com efeitos suspensivos em razão 
de prática, pelo Consultor Especializado, de atos que importem trabalho infantil, trabalho 
análogo ao Escravo, proveito criminoso da prostituição ou danos ao meio am biente 
(“Destituição Com Justa Causa”). 
 
Parágrafo Terceiro No caso de substituição do Consultor Especializado, este deverá, sem 
qualquer custo adicional para o Fundo, (a) colocar à disposição da instituição que vier a 
substituí-lo, no prazo de até 10 (dez) dias úteis contado da realização da respectiva 
Assembleia Geral que deliberou sua substituição, todos os registros, relatórios, extratos, 
bancos de dados e demais informações sobre o Fundo de forma que a instituição substituta 
possa cumprir os deveres e obrigações do Consultor Especializado em relação aos Direitos 
Creditórios adquiridos e (b) prestar qualquer esclarecimento sobre os serviços de 
consultoria que razoavelmente lhe venha a ser solicitado pela instituição que vier a 
substituí-lo. 
 
Capítulo VI – DA CUSTÓDIA, CONTROLADORIA E ESCRITURAÇÃO 
 
Artigo 22º As atividades de custódia e escrituração previstas na Resolução CVM nº 
175 e neste Regulamento, bem como as atividades de controladoria dos ativos do Fundo, 
serão exercidas pelo Custodiante. 
 
PARTE GERAL DO REGULAMENTO 
 
Parágrafo Primeiro O Custodiante é responsável pelas seguintes atividades: 
 
I. realizar a custódia dos Direitos Creditórios, na hipótese de impossibilidade de 
registro destes na Entidade Registradora, bem como realizar a custódia dos Ativos 
Financeiros e eventuais outros valores mobiliários adquiridos ou recebidos pelo 
Fundo; 
 
II. realizar a liquidação física ou eletrônica e financeira, dos Direitos Creditórios, 
evidenciados pelo Contrato de Cessão e demais Documentos Comprobatórios; 
 
III. cobrar e receber, em nome da Classe, pagamentos, resgate de títulos ou qualquer 
outro rendimento relativo aos ativos da carteira da respectiva Classe, depositando 
os valores recebidos diretamente na Conta da Classe ou, se  for o caso, em Conta 
Vinculada; 
 
IV. fazer, diretamente ou por meio de terceiros subcontratados, a guarda dos 
documentos relativos ao lastro dos Direitos Creditórios; 
 
V. fazer a custódia e a guarda dos Documentos Comprobatórios e da documentação 
relativa aos Ativos Financeiros integrantes da carteira do Fundo; 
 
VI. durante o funcionamento do Fundo, em periodicidade trimestral ou em 
periodicidade compatível com o prazo médio ponderado dos Direitos Creditórios da 
carteira, o que for maior, verificar os Documentos Comprobatórios que evidenciam 
o lastro dos Direitos Creditórios que ingressaram na carteira do Fundo nesse período 
a título de substituição, assim como o lastro dos Direitos Creditórios vencidos e não 
pagos no mesmo período; 
 
VII. diligenciar para que sejam mantidos, às suas expensas, atualizados e em perfeita 
ordem, os Documentos Comprobatórios, com metodologia preestabelecida e de 
livre acesso para o auditor independente, as Gestoras, a Agência Classificadora de 
Risco, conforme venha a ser aplicável, e os órgãos reguladores; e 
 
VIII. cobrar e receber, em nome do Fundo, pagamentos, resgate de  títulos ou qualquer 
outra renda relativa aos títulos custodiados, depositando os valores recebidos 
diretamente em conta especial instituída pelas partes junto a instituição financeira, 
sob contrato, destinada a  acolher depósitos a serem feitos pelos Devedores dos 
Direitos Creditórios Cedidos e pelos devedores dos Ativos Financeiros integrantes da 
carteira do Fundo, e ali mantidos sob custódia, para liberação após o cumprimento 
de requisitos especificados e verificados pelo Custodiante (escrow account). 
 
Parágrafo Segundo Caso o Direito Creditório esteja registrado em mercado organizado 
de balcão autorizado pela CVM ou depositado em depositário central autorizado pela CVM 
ou pelo BACEN, fica dispensado seu registro em entidade registradora. 
 
Parágrafo Terceiro Pelos serviços descritos neste Capítulo VI, o Custodiante, inclusive  
na qualidade de responsável pela controladoria dos ativos do Fundo e escrituração das 
Cotas, será remunerado de acordo com o previsto no Anexo Descritivo. 
 
Parágrafo Quarto  Os prestadores de serviço eventualmente subcontratados pelo 
Custodiante não podem ser, em relação à Classe de Cotas, o Originador de Direitos 
Creditórios, o Cedente, as Gestoras, o Consultor Especializado ou partes a eles 
relacionadas. 
PARTE GERAL DO REGULAMENTO 
 
 
Parágrafo Quinto Caso decida contratar terceiro, conforme Parágrafo Quarto acima,  o 
Custodiante deverá possuir regras e procedimentos adequados para: (a) permitir o efetivo 
controle sobre a movimentação dos Documentos Comprobatórios, sob a guarda desse 
terceiro contratado; e (b) diligenciar o cumprimento, pelo prestador de serviço contratado, 
das correspondentes obrigações, nos termos da regulamentação vigente. 
 
 
Capítulo VII  - DA ASSEMBLEIA GERAL DE COTISTAS 
 
Artigo 23º Sem prejuízo das demais atribuições previstas neste Regulamento, 
observados os respectivos quóruns gerais e quóruns adicionais, conforme o caso, de 
deliberação, será de competência privativa da Assembleia Geral de Cotistas do Fundo como 
um todo, conforme aplicável, as seguintes matérias:  
 
Matéria de Deliberação 
Quórum Geral de 
Aprovação de Matérias 
Quórum Adicional e 
demais especificidades 
para aprovação das 
Matérias 
Primeira 
Convocação 
Segunda 
Convocação 
(a) aprovar as contas do 
Fundo e deliberar sobre suas 
demonstrações financeiras, 
no prazo de até 60 
(sessenta) dias após o 
encaminhamento à CVM; 
Maioria simples 
dos votos dos 
Cotistas 
presentes 
Maioria simples 
dos votos dos 
Cotistas 
presentes 
N/A 
(b) alterar o presente 
Regulamento, inclusive para 
alterar o prazo de duração do 
Fundo, respeitadas as 
demais matérias  previstas 
neste documento; 
Maioria 
simples dos 
votos dos 
Cotistas em 
circulação 
Maioria simples 
dos votos dos 
Cotistas 
presentes 
Em complemento ao 
quórum geral, em primeira 
convocação por 85%  dos 
votos das  Cotas 
Subordinadas Júnior em 
circulação; em segunda 
convocação por 85% dos 
votos das Cotas 
Subordinadas Júnior 
presentes 
(c) deliberar sobre a 
substituição da 
Administradora; 
Maioria 
simples dos 
votos dos 
Cotistas em 
circulação 
Maioria simples 
dos votos dos 
Cotistas 
presentes 
Em complemento ao 
quórum geral, em primeira 
convocação por 85%  dos 
votos das  Cotas 
Subordinadas Júnior em 
circulação; em segunda 
convocação por 85% dos 
votos das Cotas 
Subordinadas Júnior 
presentes 
(d) deliberar sobre a 
contratação, destituição 
e/ou substituição  do 
Custodiante; 
Maioria 
simples dos 
votos dos 
Cotistas em 
circulação 
Maioria simples 
dos votos dos 
Cotistas 
presentes 
Em complemento ao 
quórum geral, em primeira 
convocação por 85%  dos 
votos das  Cotas 
Subordinadas Júnior em 
PARTE GERAL DO REGULAMENTO 
 
circulação; em segunda 
convocação por 85% dos 
votos das Cotas 
Subordinadas Júnior 
presentes 
(e) deliberar sobre a  
destituição da Gestora 
Crescera e a sua 
substituição por novo 
prestador de serviços; 
85% dos 
Cotistas em 
circulação 
85% dos dos 
Cotistas em 
circulação 
Em complemento ao 
quórum geral,  em primeira 
convocação por 85%  dos 
votos das  Cotas 
Subordinadas Júnior em 
circulação; em segunda 
convocação por 85% dos 
votos das Cotas 
Subordinadas Júnior 
presentes 
(f) deliberar sobre a  
destituição da Gestora 
Orram e a sua substituição 
por novo prestador de 
serviços; 
Maioria 
simples dos 
Cotistas em 
circulação 
Maioria simples 
dos dos 
Cotistas em 
circulação 
Em complemento ao 
quórum geral,  em primeira 
convocação por 85%  dos 
votos das  Cotas 
Subordinadas Júnior em 
circulação; em segunda 
convocação por 85% dos 
votos das Cotas 
Subordinadas Júnior 
presentes 
(g) deliberar sobre a 
contratação e/ou 
Destituição Com Justa 
Causa do Consultor 
Especializado; 
Maioria 
simples dos 
votos dos 
Cotistas em 
circulação 
Maioria simples 
dos votos dos 
Cotistas 
presentes 
Em complemento ao 
quórum geral, em primeira 
convocação por 85%  dos 
votos das  Cotas 
Subordinadas Júnior em 
circulação; em segunda 
convocação por 85% dos 
votos das Cotas 
Subordinadas Júnior 
presentes 
(h) deliberar sobre a 
elevação da Taxa de 
Administração e/ou da 
Taxa de Gestão , inclusive 
na hipótese de 
restabelecimento de 
remuneração que tenha 
sido objeto de redução; 
Maioria simples 
dos votos dos 
Cotistas em 
circulação 
Maioria 
simples dos 
votos dos 
Cotistas 
presentes 
Em complemento ao 
quórum geral, em primeira 
convocação por 85%  dos 
votos das  Cotas 
Subordinadas Júnior em 
circulação; em segunda 
convocação por 85% dos 
votos das Cotas 
Subordinadas Júnior 
presentes 
(i) deliberar sobre 
incorporação, fusão, cisão 
ou liquidação do Fundo, 
sem a ocorrência de 
Maioria 
simples dos 
votos dos 
Cotistas em 
Maioria simples 
dos votos dos 
Cotistas 
presentes 
Em complemento ao 
quórum geral, em primeira 
convocação por 85%  dos 
votos das  Cotas 
PARTE GERAL DO REGULAMENTO 
 
Eventos de Avaliação e/ou 
Eventos de Liquidação 
Antecipada; 
circulação Subordinadas Júnior em 
circulação; em segunda 
convocação por 85% dos 
votos das Cotas 
Subordinadas Júnior 
presentes 
 
(j) deliberar e decidir, na 
ocorrência de quaisquer 
Eventos de Avaliação, se 
tais Eventos  de Avaliação 
devem ser considerados  
como Eventos de 
Liquidação; 
Maioria 
simples dos 
votos dos 
Cotistas em 
circulação 
Maioria simples 
dos votos dos 
Cotistas 
presentes 
O Consultor Especializado, 
enquanto titular  de Cotas 
Subordinadas da Classe de 
Cotas, por conflito de 
interesse, não poder á 
votar sobre os seguintes 
Eventos de Avaliação: (II), 
(V), (VII), (XI) e (XIV) 
(k) deliberar e decidir, na 
ocorrência de quaisquer 
Eventos de Liquidação, 
pela não liquidação do 
Fundo; 
Maioria 
simples dos 
votos dos 
Cotistas em 
circulação 
Maioria simples 
dos votos dos 
Cotistas 
presentes 
O Consultor Especializado, 
enquanto titular  de Cotas 
Subordinadas da Classe  de 
Cotas, por conflito de 
interesse, não poder á 
deliberar e decidir pela não 
liquidação do Fundo, 
quando o Evento de 
Liquidação em questão for 
originado por qualquer um 
dos seguintes Eventos de 
Avaliação: (II), (V), (VII), 
(XI) e (XIV) 
(l) eleger e destituir os 
representantes dos 
Cotistas, nos termos deste 
Regulamento. 
Maioria 
simples dos 
votos dos 
Cotistas em 
circulação 
Maioria simples 
dos votos dos 
Cotistas 
presentes 
N/A 
 
Parágrafo Primeiro Este Regulamento poderá ser alterado, independentemente de 
aprovação em Assembleia Geral de Cotistas, sempre que tal alteração: 
 
I. decorrer exclusivamente da necessidade de atendimento a normas legais ou 
regulamentares, exigências expressas da CVM, de entidade administradora de 
mercados organizados em que as Cotas do Fundo estejam admitidas à negociação 
ou da ou de entidade autorreguladora, nos termos da legislação aplicável e de 
convênio com a CVM; 
 
II. for necessária em virtude da atualização dos dados cadastrais da Administradora, 
das Gestoras, do Custodiante ou de qualquer outro prestador de serviço aplicável; 
ou 
 
III. em decorrência da redução da Taxa de Administração, da Taxa de Gestão e/ou de 
taxa devida a prestador de serviços do Fundo, conforme aplicável. 
 
Parágrafo Segundo As alterações referidas nos incisos I e II do Parágrafo Primeiro acima 
devem ser comunicadas aos Cotistas da respectiva Classe/Subclasse, no prazo de até 30 
PARTE GERAL DO REGULAMENTO 
 
(trinta) dias, contado da data em que tiverem sido implementadas. A alteração referida no 
inciso III do Parágrafo Primeiro acima deve ser imediatamente comunicada aos Cotistas da 
respectiva Classe/Subclasse. 
 
Parágrafo Terceiro  Salvo se aprovadas pela unanimidade dos Cotistas reunidos em 
assembleia ou nas hipóteses do Parágrafo Primeiro acima, as alterações de Regulamento 
são eficazes, com relação à incorporação, cisão, fusão ou transformação, apenas a partir 
do decurso do prazo para pagamento do reembolso aos Cotistas, nos termos do § 2º do 
artigo 119 da Resolução CVM nº 175. 
 
Parágrafo Quarto As demonstrações contábeis cujo relatório de auditoria não contiver 
opinião modificada podem ser consideradas automaticamente aprovadas caso a 
Assembleia Geral de Cotistas não seja instalada em virtude de não comparecimento dos 
Cotistas. 
 
Artigo 24º A convocação da Assembleia Geral de Cotistas deve ser encaminhada a 
cada Cotista da Classe convocada e disponibilizada nas páginas da rede mundial de 
computadores da Administradora e dos respectivos distribuidores, caso uma distribuição 
de Cotas esteja em andamento. 
 
Parágrafo Primeiro A convocação da Assembleia Geral de Cotistas deve: (a) informar 
dia, hora e local em que será realizada, sem prejuízo da possibilidade de a Assembleia 
Geral de Cotistas ser parcial ou exclusivamente eletrônica, (b) enumerar, expressamente, 
na ordem do dia,  todas as matérias a serem deliberadas, (c) indicar a página na rede 
mundial de computadores em que o Cotista pode acessar os documentos pertinentes  à 
proposta a ser submetida à apreciação da Assembleia Geral de Cotistas, e (d) conter 
informações detalhando as regras e os procedimentos para viabilizar a participação  e 
votação a distância, incluindo as informações necessárias e suficientes para acesso  e 
utilização do sistema, podendo ser divulgadas de forma resumida, com indicação dos 
endereços na rede mundial de  computadores onde  a informação completa deve  estar 
disponível a todos os Cotistas. 
 
Parágrafo Segundo A convocação da Assembleia Geral de Cotistas deve ser feita com 
10 (dez) dias de antecedência, no mínimo, da data de sua realização, sendo que a presença 
da totalidade dos Cotistas supre a falta de convocação. 
 
Parágrafo Terceiro  Não se realizando a Assembleia Geral na data estipulada na 
convocação, será providenciado o envio de nova convocação aos Cotistas ou aos seus 
respectivos representantes indicados para este fim. 
 
Parágrafo Quarto A Assembleia Geral de Cotistas pode ser realizada de modo eletrônico, 
ocasião em que a Administradora deve adotar meios para garantir a autenticidade  e a 
segurança na transmissão de informações, particularmente os votos, que devem ser 
proferidos por meio de assinatura eletrônica ou outros meios eficazes para assegurar a 
identificação do Cotista, sendo admitida a realização: 
 
I. de modo exclusivamente eletrônico, caso os Cotistas somente  possam participar e 
votar por meio de comunicação escrita ou sistema eletrônico, ocasião em que será 
considerada realizada na sede da Administradora; ou 
 
II. de modo parcialmente eletrônico, caso os Cotistas possam participar e votar tanto 
presencialmente, no local especificado na convocação, quanto à distância, por meio de 
comunicação escrita ou sistema eletrônico. 
PARTE GERAL DO REGULAMENTO 
 
 
Parágrafo Quinto Os Cotistas poderão votar por meio de comunicação eletrônica, 
observado o disposto neste Regulamento e no próprio edital de convocação. 
 
Parágrafo Sexto A presidência da Assembleia Geral de Cotistas caberá à Administradora, 
exceto se de outra forma deliberado pela Assembleia Geral de Cotistas. 
 
Parágrafo Sétimo Independentemente das formalidades previstas neste Artigo 24º, será 
considerada regular a Assembleia Geral a que comparecerem todos os Cotistas com direito 
a voto para deliberar sobre todos os assuntos constantes da respectiva ordem do dia. 
 
Artigo 25º Além da reunião anual de prestação de contas, a Assembleia Geral de 
Cotistas pode reunir-se por convocação da Administradora, das Gestoras, em conjunto ou 
individualmente, ou de Cotistas detentores de Cotas que representem, isoladamente ou 
em conjunto, no mínimo, 5% (cinco por cento) do total das Cotas emitidas, para deliberar 
sobre ordem do dia de interesse do Fundo, da Classe ou da comunhão de Cotistas. 
 
Parágrafo Primeiro O pedido de convocação pelas Gestoras, em conjunto ou 
individualmente, ou por Cotistas deve ser dirigida à Administradora, que deve, no prazo 
máximo de 30 (trinta) dias contado do recebimento, convocar a Assembleia Geral de 
Cotistas. 
 
Parágrafo Segundo A convocação e a realização da Assembleia Geral de Cotistas devem 
ser custeadas pelos requerentes, salvo se a Assembleia Geral de Cotistas assim convocada 
deliberar em contrário. 
 
Parágrafo Terceiro Independentemente de quem as tenha convocado, os representantes 
da Administradora e das Gestoras deverão comparecer a todas as Assembleias Gerais de 
Cotistas e prestar aos Cotistas as informações que lhe forem solicitadas. 
 
Artigo 26º Na Assembleia Geral de Cotistas, a ser instalada com a presença de pelo 
menos um Cotista, as deliberações devem ser tomadas pelo critério da maioria de Cotas 
dos Cotistas presentes, correspondendo a cada Cota um voto, observando os quóruns 
especiais previstos no presente Regulamento e no Anexo Descritivo. 
 
Parágrafo Primeiro Somente podem votar na Assembleia Geral os Cotistas da Classe e 
do Fundo inscritos no registro de Cotistas na data de convocação da Assembleia Geral  de 
Cotistas, seus representantes legais ou procuradores com  poderes específicos de 
representação do Cotista em Assembleia Geral os Cotistas constituídos há menos de 1 
(um) ano, sendo que o instrumento de mandato deverá ser depositado na sede da 
Administradora no prazo de 2 (dois) Dias Úteis antes da data de realização da Assembleia 
Geral, devendo entregar um exemplar do instrumento do mandato à mesa, para sua 
utilização e arquivamento pela Administradora. 
 
Parágrafo Segundo Não podem votar na Assembleia Geral de Cotistas: 
 
I. os prestadores de serviço do Fundo que não sejam titulares de Cotas; 
 
II. os sócios, diretores e funcionários dos prestadores de serviço do Fundo; 
 
III. partes relacionadas dos prestadores de serviços do Fundo ou de seus respectivos 
sócios, diretores, empregados ou administradores, conforme a definição de partes 
relacionadas contida nas normas contábeis que tratam do assunto; 