 
REGULAMENTO DO SUMUP SMART IV FIDC SEGMENTO 
MEIOS DE PAGAMENTO DE RESPONSABILIDADE 
LIMITADA, CNPJ/MF 62.626.887/0001-85- DATADO DE 
31 DE MARÇO DE 2026 
 
1 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
REGULAMENTO DO  
 
SUMUP SMART IV FIDC SEGMENTO MEIOS DE PAGAMENTO DE RESPONSABILIDADE 
LIMITADA 
 
CNPJ/MF nº 62.626.887/0001-85 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  
 
REGULAMENTO DO SUMUP SMART IV FIDC SEGMENTO 
MEIOS DE PAGAMENTO DE RESPONSABILIDADE 
LIMITADA, CNPJ/MF 62.626.887/0001-85- DATADO DE 
31 DE MARÇO DE 2026 
 
2 
 
 
ÍNDICE 
 
 
1. Erro! Indicador não definido. 
2. Erro! Indicador não definido. 
3. Erro! Indicador não definido. 
4. Erro! Indicador não definido. 
5. Erro! Indicador não definido. 
6. Erro! Indicador não definido. 
7. Erro! Indicador não definido. 
8. Erro! Indicador não definido. 
9. Erro! Indicador não definido. 
10. Erro! Indicador não definido. 
11. Erro! Indicador não definido. 
12. Erro! Indicador não definido. 
13. Erro! Indicador não definido. 
14. Erro! Indicador não definido. 
15. Erro! Indicador não definido. 
16. Erro! Indicador não definido. 
17. Erro! Indicador não definido. 
18. Erro! Indicador não definido. 
19. Erro! Indicador não definido. 
20. Erro! Indicador não definido. 
21. Erro! Indicador não definido. 
22. Erro! Indicador não definido. 
23. Erro! Indicador não definido. 
24. Erro! Indicador não definido. 
25. Erro! Indicador não definido. 
26. Erro! Indicador não definido. 
27. Erro! Indicador não definido. 
28. Erro! Indicador não definido. 
COMPLEMENTO I – DEFINIÇÕES 82 
COMPLEMENTO II – PROCEDIMENTOS DE CESSÃO E COBRANÇA 100 
COMPLEMENTO III - METODOLOGIA DE VERIFICAÇÃO DO LASTRO POR AMOSTRAGEM 102 
APÊNDICE A – MODELO DE APÊNDICE DAS COTAS SENIORES DA CLASSE ÚNICA 103 
APÊNDICE A - APÊNDICE DAS COTAS SENIORES DA CLASSE ÚNICA 105 
APÊNDICE B – MODELO DO APÊNDICE DAS COTAS SUBORDINADAS JUNIORES DA CLASSE 
ÚNICA 108 
APÊNDICE B – APÊNDICE DAS COTAS SUBORDINADAS JUNIORES DA CLASSE ÚNICA 109 
 
 
 
 
REGULAMENTO DO SUMUP SMART IV FIDC SEGMENTO 
MEIOS DE PAGAMENTO DE RESPONSABILIDADE 
LIMITADA, CNPJ/MF 62.626.887/0001-85- DATADO DE 
31 DE MARÇO DE 2026 
 
3 
 
 
REGULAMENTO DO 
SUMUP SMART IV FIDC SEGMENTO MEIOS DE PAGAMENTO DE RESPONSABILIDADE 
LIMITADA 
CNPJ/MF Nº 62.626.887/0001-85 
 
O SUMUP SMART IV FIDC SEGMENTO MEIOS DE PAGAMENTO DE RESPONSABILIDADE 
LIMITADA é um fundo de investimento em direitos creditórios, constituído sob a forma de condomínio 
de natureza especial, regido pelo presente Regulamento  e complementos, bem como Apêndices, 
disciplinado pela Resolução nº 2.907, de 29 de novembro de 2001, do Conselho Monetário Nacional, 
pela Resolução CVM nº 175, o Anexo Normativo II à Resolução CVM 175, pelos artigos 1.368-C a 1.368-
F do Código Civil e pelas demais disposições legais e regulamentares que lhe forem aplicáveis.  
 
Todos os termos e expressões utilizados neste Regulamento, quando iniciados por letra maiúscula, têm 
os significados a eles atribuídos no Complemento I ao presente Regulamento. Além disso, (i) sempre 
que exigido pelo contexto, as definições contidas neste Regulamento aplicar -se-ão tanto no singular 
quanto no plural e o gênero masculino incluirá o feminino e vice -versa; (ii) referências a qualquer 
documento ou outros instrumentos incluem todas as suas alterações, substituições, consolidações e 
respectivas complementações, salvo se expressamente disposto de forma diferente; (iii) referências a 
disposições legais e regulamentares serão interpretadas como referências às referidas  disposições 
conforme alteradas, estendidas, consolidadas ou reformuladas;  (iv) salvo se de outra forma 
expressamente estabelecido neste Regulamento, as referências a capítulos, itens, complementos ou 
apêndices aplicam-se a capítulos, itens, complementos ou apêndices deste Regulamento; (v) todas as 
referências a quaisquer partes incluem seus representantes, sucessores e cessionários autorizados; (vi) 
salvo disposição em contrário, todos os prazos previstos neste Regulamento serão contados na forma 
prevista no artigo 224 do Código de Processo Civil, isto é, excluindo -se o dia do começo e incluindo -se 
o dia do vencimento; (vii) os cabeçalhos e títulos servem apenas para conveniência de referência e não 
alterarão ou afetarão o significado ou a interpretação de quaisquer disposições deste Regulamento; 
(viii) os termos “inclusive”, “incluindo” e “particularmente” serão interpretados como se estivessem 
acompanhados do termo “exemplificativamente”;  (ix) as referências ao Fundo alcançam a sua Classe 
única e (x) todas as referências à Classe alcançam o Fundo, já que este possui Classe única. 
 
1. DO OBJETIVO 
 
1.1. O Fundo tem por objetivo proporcionar rendimentos aos Cotistas por meio da aquisição, 
preponderantemente, de Direitos Creditórios que atendam à política de investimento, composição e 
diversificação da carteira do Fundo descrita no presente Regulamento. 
 
 
REGULAMENTO DO SUMUP SMART IV FIDC SEGMENTO 
MEIOS DE PAGAMENTO DE RESPONSABILIDADE 
LIMITADA, CNPJ/MF 62.626.887/0001-85- DATADO DE 
31 DE MARÇO DE 2026 
 
4 
 
 
2. DA FORMA DE CONSTITUIÇÃO E PÚBLICO -ALVO, DA CLASSE ÚNICA E DA 
RESPONSABILIDADE LIMITADA 
 
2.1. O Fundo é constituído em uma única Classe de Cotas fechada, nos termos do artigo 5º do Anexo 
Normativo II à Resolução CVM nº 175, de modo que as Cotas somente serão objeto de amortização final 
ao término do prazo definido no respectivo Apêndice ou em caso de liquidação antecipada da Classe. 
 
2.2. Após 90 (noventa) dias da Data de Início do Fundo, caso o Fundo e sua respectiva Classe 
mantenham, a qualquer tempo, Patrimônio Líquido diário inferior a R$1.000.000,00 (um milhão de reais) 
pelo período de 90 (noventa) dias consecutivos, estes devem ser imediatamente liquidados pela 
Administradora.  
 
2.3. A Classe do Fundo é destinada a Investidores Autorizados que busquem rentabilidade, no longo 
prazo, compatível com a política de investimento, composição e diversificação da carteira do Fundo e 
que aceitem os riscos associados aos investimentos realizados pelo Fundo.  
 
2.4.  Nos termos do Capítulo VII, do Anexo Complementar V, das “ Regras e Procedimentos de 
Administração e Gestão de Recursos de Terceiros ”, da ANBIMA o Fundo é classificado como um fundo 
de investimento em direitos creditórios, do tipo “Agro, Indústria e Comércio”, com foco de atuação em 
“Recebíveis Comerciais”. 
 
2.5. Os Cotistas da Classe do Fundo terão sua responsabilidade limitada ao valor por eles subscrito, 
nos termos do artigo 18 da Resolução CVM nº 175 e do artigo 1.368-D, inciso I, do Código Civil. 
 
3. DO PRAZO DE DURAÇÃO 
 
3.1. O funcionamento do Fundo terá início na Data de Início do Fundo. O Fundo terá prazo de duração 
indeterminado, sendo que cada Série de Cotas Seniores terá o Prazo de Duração estipulado no respectivo 
Apêndice.  
 
4. DOS PRESTADORES DE SERVIÇOS ESSENCIAIS  
 
4.1. Administradora  
 
4.1.1. O Fundo é administrado pelo BEM DISTRIBUIDORA DE TÍTULOS E VALORES 
MOBILIÁRIOS LTDA., instituição devidamente autorizada pela CVM por meio do Ato Declaratório nº 
3.067, de 6 de setembro de 1994 , à prestação de serviços de administração de carteira de títulos e 
valores mobiliários, inscrita no CNPJ/MF sob o nº 00.066.670/0001-00, com sede na Cidade de Osasco, 
Estado de São Paulo, no Núcleo Cidade de Deus, Vila Yara, Prédio Prata, 4º andar, CEP 06029-900. 
 
 
REGULAMENTO DO SUMUP SMART IV FIDC SEGMENTO 
MEIOS DE PAGAMENTO DE RESPONSABILIDADE 
LIMITADA, CNPJ/MF 62.626.887/0001-85- DATADO DE 
31 DE MARÇO DE 2026 
 
5 
 
 
4.1.2. A Administradora, observadas as limitações estabelecidas neste Regulamento e nas disposições 
legais e regulamentares pertinentes, tem poderes para praticar todos os atos necessários à 
administração do Fundo, na sua respectiva esfera de atuação. 
 
4.1.3. Incluem-se entre as obrigações da Administradora aquelas dispostas nos artigos 82 e 83, 
conforme aplicáveis, no artigo 104 da Resolução CVM nº 175, e no artigo 30 do Anexo Normativo II da 
Resolução CVM nº 175. Sem prejuízo de outras obrigações legais e regulamentares a que esteja sujeita, 
a Administradora obriga-se a: 
 
(i) contratar, em nome do Fundo, com terceiros devidamente habilitados e autorizados, os seguintes 
serviços, se, conforme o caso, tais serviços não sejam prestados diretamente pela Administradora: 
 
(a) tesouraria, nos termos do inciso I do artigo 83 da Resolução CVM 175; 
(b) controle e processamento de ativos; 
(c) escrituração das Cotas; 
(d) auditoria independente, nos termos do artigo 69, da Resolução CVM 175; 
(e) registro dos Direitos Creditórios em Entidade Registradora, se necessário; 
(f) custódia para os Direitos Creditórios que não sejam passíveis de registro em Entidade 
Registradora; 
(g) custódia de valores mobiliários, se for o caso; 
(h) guarda da documentação que constitui o lastro dos Direitos Creditórios, a qual pode se 
dar por meio físico ou eletrônico; e 
(i) liquidação física ou eletrônica e financeira dos Direitos Creditórios. 
 
(ii) solicitar, se for o caso, a admissão à negociação das Cotas em mercado organizado; 
 
(iii) elaborar e divulgar as informações periódicas e eventuais do Fundo; 
 
(iv) diligenciar para que sejam mantidos, às suas expensas, atualizados e em perfeita ordem: 
 
(a) o registro e a escrituração dos Cotistas;  
(b) o livro de atas das Assembleias Gerais;  
(c) o livro de presença de Cotistas; 
(d) os demonstrativos trimestrais e anuais do Fundo, incluindo os pareceres do Auditor 
Independente, nos termos do artigo 69 da Resolução CVM nº 175; e 
(e) os registros contábeis referentes às operações e ao patrimônio do Fundo. 
 
(v) sem prejuízo da observância dos procedimentos relativos às demonstrações contábeis, manter, 
separadamente, registros com informações completas sobre toda e qualquer modalidade de 
negociação realizada entre a Administradora, o Gestor, o Custodiante, conforme aplicável, e 
respectivas partes relacionadas, de um lado e o Fundo, de outro;  
 
REGULAMENTO DO SUMUP SMART IV FIDC SEGMENTO 
MEIOS DE PAGAMENTO DE RESPONSABILIDADE 
LIMITADA, CNPJ/MF 62.626.887/0001-85- DATADO DE 
31 DE MARÇO DE 2026 
 
6 
 
 
 
(vi) manter atualizada junto à CVM a lista de todos os prestadores de serviços contratados pelo Fundo, 
inclusive os Prestadores de Serviços Essenciais, bem como as demais informações cadastrais do 
Fundo;  
 
(vii) diligenciar para que os prestadores de serviços por el a contratados possuam regras e 
procedimentos adequados, por escrito e passíveis de verificação, para permitir o efetivo controle 
sobre a movimentação da documentação relativa aos Direitos Creditórios;  
 
(viii) encaminhar ao Sistema de Informações de Créditos do BACEN – SCR documento composto pelos 
dados individualizados de risco de crédito referentes a cada operação de crédito, conforme 
modelos disponíveis na página do BACEN na rede mundial de computadores; 
 
(ix) obter autorização específica dos Devedores, passível de comprovação, para fins de consulta às 
informações constantes do SCR, se assim for necessário fazer tal consulta; 
 
(x) observar obrigações e as vedações estabelecidas na Resolução CVM nº 175, especialmente com 
relação ao disposto em seus artigos 101 e 103 e nos artigos 41 a 43 do Anexo Normativo II da 
Resolução CVM nº 175; 
 
(xi) nos termos do artigo 122, inciso II, “a” da Resolução CVM nº 175, preparar em conjunto com o 
Gestor um plano de resolução do Patrimônio Líquido negativo, quando aplicável, e, após aprovação 
pela Assembleia Geral, executá-lo; 
 
(xii) protocolar e providenciar o registro na CVM, com o auxílio do Gestor, o documento de constituição 
do Fundo, o presente Regulamento, seus complementos e aditamentos, nos termos da Resolução 
CVM nº 175;  
 
(xiii) comunicar os Cotistas sobre eventual rebaixamento da classificação de risco das Cotas, se 
aplicável, no prazo máximo de 1 (um) Dia Útil contado de sua ciência do fato; 
 
(xiv) enviar à Agência Classificadora de Risco, conforme aplicável, bem como manter disponível no seu 
site (https://bemdtvm.bradesco/html/bemdtvm/index.shtm), em cada Data de Envio do Relatório 
de Monitoramento, o Relatório de Monitoramento, abrangendo as informações sobre os 
parâmetros abaixo, sendo certo que tais parâmetros serão determinados considerando os dados 
sobre os Direitos Creditórios Cedidos e os Ativos Financeiros integrantes da carteira do Fundo, na 
Data de Verificação, disponibilizados pelo Gestor, conforme o caso: 
 
(a) informações requeridas no artigo 27, inciso II, do Anexo Normativo II da Resolução CVM 
nº 175; 
(b) Índice de Subordinação;  
 
REGULAMENTO DO SUMUP SMART IV FIDC SEGMENTO 
MEIOS DE PAGAMENTO DE RESPONSABILIDADE 
LIMITADA, CNPJ/MF 62.626.887/0001-85- DATADO DE 
31 DE MARÇO DE 2026 
 
7 
 
 
(c) Alocação Mínima;  
(d) Reserva de Amortização; 
(e) Reserva de Despesas e Encargos;  
(f) Disponibilidades; 
(g) Valor das Disponibilidades; 
(h) provisões aplicáveis aos Ativos Financeiros mantidos em Disponibilidades; 
(i) Valor dos Direitos Creditórios Cedidos; 
(j) Patrimônio Líquido; 
(k) Valores agregados das Cotas em circulação, segregados por Subclasse e Série, conforme 
aplicável; e 
(l) parâmetros abaixo, referentes a cada Série de Cotas Seniores, conforme aplicável, 
apurados em relação à Data de Pagamento imediatamente seguinte: 
 
(1) Valor Principal de Referência; 
(2) Valor Principal de Referência Anterior; 
(3) Valor Unitário de Referência; 
(4) Valor Unitário de Referência Corrigido; 
(5) Valor Unitário de Referência Corrigido Antes da Amortização; 
(6) Meta de Amortização; 
(7) Meta de Amortização de Principal; e 
(8) Limite Superior de Remuneração; 
 
Para fins de apuração do Valor Unitário de Referência Corrigido Antes da Amortização 
e do respectivo Limite Superior de Remuneração em cada Data de Envio do Relatório 
de Monitoramento, quando o cálculo da Meta de Remuneração referente a cada Série 
de Cotas Seniores, conforme aplicável, considerar datas futuras, (i) com relação às 
Séries de Cotas Seniores cujas Metas de Remuneração sejam vinculadas à Taxa  DI, 
será utilizada, quanto a tais datas futuras, a mais recente Taxa  DI disponível; e 
(ii) com relação às Séries de Cotas Seniores, conforme aplicável, cujas Metas de 
Remuneração não sejam vinculadas à Taxa DI, seus respectivos Apêndices deverão 
estipular a fórmula de cálculo das Metas de Remuneração em tais circunstâncias. 
 
Não serão devidas quaisquer compensações, multas ou penalidades, pelo Fundo ou 
pelos Cotistas, caso o Valor Unitário de Referência Corrigido Antes da Amortização e o 
respectivo Limite Superior de Remuneração determinados nos termos acima sejam 
diferentes dos parâmetros que seriam calculados em data posterior à correspondente 
Data de Envio do Relatório de Monitoramento, considerando as informações então 
disponíveis, incluindo, exemplificativamente, a Taxa DI. 
 
(xv) encaminhar o informe mensal à CVM, por meio de sistema eletrônico disponível na rede mundial 
de computadores, conforme modelo disposto no suplemento “G” da Resolução CVM nº 175, 
 
REGULAMENTO DO SUMUP SMART IV FIDC SEGMENTO 
MEIOS DE PAGAMENTO DE RESPONSABILIDADE 
LIMITADA, CNPJ/MF 62.626.887/0001-85- DATADO DE 
31 DE MARÇO DE 2026 
 
8 
 
 
observando o prazo de 15 (quinze) dias após o encerramento do mês a que se referirem as 
informações; 
 
(xvi) encaminhar o demonstrativo trimestral à CVM, por meio de sistema eletrônico disponível na rede 
mundial de computadores, no prazo de 45 (quarenta e cinco) dias após o encerramento do 
trimestre civil a que se referirem as informações, evidenciando o requerido no artigo 27, inciso V 
do Anexo Normativo II da Resolução CVM nº 175; 
 
(xvii) monitorar, nos termos previstos neste Regulamento, ocorrência de qualquer dos: 
 
(a) Eventos de Avaliação; e  
(b) Eventos de Liquidação. 
 
(xviii) monitorar, nos termos previstos neste Regulamento, a Reserva de Despesas e Encargos e a 
Reserva de Amortização; 
 
(xix) no caso de pedido ou decretação de recuperação extrajudicial ou judicial, falência, Regime de 
Administração Especial Temporária (RAET), intervenção, liquidação judicial ou extrajudicial ou 
regime similar sobre o qual tenha conhecimento em relação ao Cedent e, ao Agente de Cobrança 
Extraordinária, ao Custodiante ou aos demais prestadores de serviço, conforme aplicável, tomar 
as medidas cabíveis para manter o direcionamento do fluxo de recursos provenientes do 
pagamento dos Direitos Creditórios Cedidos e dos A tivos Financeiros integrantes da carteira do 
Fundo para a Conta do Fundo, mantida em uma Instituição Autorizada, sem prejuízo da 
convocação da Assembleia Geral, observado o disposto neste Regulamento, para indicação de um 
prestador de serviços substituto a ser contratado pelo Fundo, conforme aplicável; 
 
(xx) inserir, nos contratos firmados com os prestadores de serviços do Fundo, as obrigações e vedações 
previstas neste Regulamento e na regulamentação aplicável, sendo certo que tais contratos não 
poderão estar em desacordo com este Regulamento, com a Resolução CVM nº 175 ou com o 
Contrato de Cessão; 
 
(xxi) colocar, à disposição dos Cotistas, na sua sede ou no seu site, (a) as demonstrações contábeis do 
Fundo e os relatórios preparados pelo Auditor Independente, observado o disposto no item 27.1 
deste Regulamento; e (b) o Relatório de Monitoramento, em cada Data de Envio do Relatório de 
Monitoramento;  
 
(xxii) informar imediatamente à Agência Classificadora de Risco, conforme aplicável: 
 
(a) a substituição da Administradora, d o Gestor, do Auditor Independente ou do 
Custodiante; 
(b) a ocorrência dos Eventos de Avaliação ou dos Eventos de Liquidação; e 
 
REGULAMENTO DO SUMUP SMART IV FIDC SEGMENTO 
MEIOS DE PAGAMENTO DE RESPONSABILIDADE 
LIMITADA, CNPJ/MF 62.626.887/0001-85- DATADO DE 
31 DE MARÇO DE 2026 
 
9 
 
 
(c) a celebração de eventuais aditamentos ao Contrato de Cessão e/ou a este Regulamento; 
 
(xxiii) praticar todos os atos de administração ordinária do Fundo, de modo a manter sua boa ordem 
legal, operacional e administrativa, observadas as competências dos demais prestadores de 
serviço do Fundo; 
 
 
(xxiv) informar a 1ª Data de Integralização de Cotas, por meio de sistema eletrônico disponível na 
rede mundial de computadores, no prazo de 5 (cinco) Dias Úteis; 
 
(xxv) zelar para que os prestadores de serviços contratados pela Administradora tenham normas e 
procedimentos adequados, por escrito e verificáveis, que permitam o efetivo controle sobre a 
movimentação da documentação relativa aos Direitos Creditórios, nos termo s do artigo 30, §1º 
do Anexo Normativo II da Resolução CVM nº 175;  
 
(xxvi) cumprir as obrigações estabelecidas na legislação e na regulamentação em vigor aplicáveis, 
em especial, nos artigos 104 e 106 da parte geral da Resolução CVM 175 e no artigo 31 do Anexo 
Normativo II à Resolução CVM 175; 
 
(xxvii) observar, e fazer com que sejam cumpridas, as disposições constantes deste Regulamento;  
 
(xxviii)  manter o serviço de atendimento ao cliente à disposição dos Cotistas para esclarecer quaisquer 
dúvidas ou questões relacionadas ao Fundo, suas classes de investimento e/ou subclasses de 
Cotas (incluindo, mas não se limitando a receber eventuais reclamações dos Cot istas) por meio 
dos seguintes meios: Endereço para correspondência: Núcleo Cidade de Deus, Prédio Amarelo, 1º 
andar, Vila Yara, Osasco, SP, CEP 06029 -900. Site: www.bemdtvm.bradesco.com E -mail: 
bcsf.estruturados@bradesco.com.br; bemdtvm@ bradesco.com.br Telefone: (11) 3684 -9432 
Ouvidoria: 0800-7279933; 
 
(xxix) monitorar as hipóteses de liquidação antecipada, conforme aplicável;  
 
(xxx)  realizar, por conta e em nome do Fundo, o pagamento da taxa de fiscalização, conforme aplicável, 
nos termos do artigo 5º, II, “b”, da Lei nº 7.490, de 20 de dezembro de 1989, conforme alterada, 
e do artigo 27, I, “a”, da Resolução CVM nº 160;  
 
(xxxi)  pagar a multa cominatória às suas expensas, nos termos da legislação vigente, por cada dia 
de atraso no cumprimento dos prazos previstos na regulamentação aplicável; 
 
(xxxii) verificação do enquadramento dos Direitos Creditórios à Condições de Cessão, nos termos do 
item 11.4 abaixo; 
 
 
REGULAMENTO DO SUMUP SMART IV FIDC SEGMENTO 
MEIOS DE PAGAMENTO DE RESPONSABILIDADE 
LIMITADA, CNPJ/MF 62.626.887/0001-85- DATADO DE 
31 DE MARÇO DE 2026 
 
10 
 
 
(xxxiii) observar e cumprir com suas obrigações, conforme previstas no “ Código de Administração e 
Gestão de Recursos ”, nas “ Regras e Procedimentos de Deveres Básicos ” e nas “ Regras e 
Procedimentos de Administração e Gestão de Recursos de Terceiros”, todos da ANBIMA; e 
 
(xxxiv)  cumprir as deliberações da Assembleia Geral. 
 
 
4.1.4. A Administradora pode contratar outros serviços em benefício da Classe de Cotas, que não 
estejam listados nos incisos do artigo 83 da Resolução CVM nº 175, observado que, nesse caso: (i) a 
contratação não ocorre em nome do Fundo, salvo previsão neste Regulamento ou aprovação em 
Assembleia Geral, e (ii) caso o prestador de serviço contratado não seja um participante de mercado 
regulado pela CVM ou o serviço prestado ao Fundo não se encontre dentro da esfera de atuação de tal 
autarquia, a Administradora deve fiscalizar as atividades do terceiro contratado relacionadas ao Fundo. 
 
4.2. Gestor  
 
4.2.1.  O Fundo é gerido pel o BANCO BRADESCO S.A., instituição financeira participante aderente 
ao Foreign Account Tax Compliance Act (FATCA) com Global Intermediary Identification Number (GIIN) 
VWBCS9.00000.SP.076, devidamente autorizada pela CVM para prestação dos serviços de gestão de 
carteira de títulos e valores mobiliários por meio do Ato Declaratório nº 1.085 de 30 de agosto de 1989, 
inscrita no CNPJ/MF sob o n° 60.746.948/0001 -12, com escritório na cidade de São Paulo, Estado de 
São Paulo, na Avenida Juscelino Kubitschek, 1309, 3º andar, CEP 04543-011. 
 
4.2.2.  O Gestor presta ao Fundo os serviços de gestão profissional dos Direitos Creditórios Cedidos 
e dos Ativos Financeiros integrantes da carteira do Fundo. O Gestor, observadas as limitações legais e 
regulamentares e as previstas neste Regulamento , tem poderes para praticar os atos necessários à 
gestão da carteira de ativos da Classe do Fundo, na sua respectiva esfera de atuação. 
 
4.2.3. Incluem-se entre as obrigações do Gestor aquelas dispostas nos artigos 84  e 85, conforme 
aplicáveis, no artigo 105 da Resolução CVM nº 175, bem como no parágrafo terceiro do artigo 27 e no 
artigo 33, do Anexo Normativo II, da Resolução CVM nº 175. Sem prejuízo de outras atribuições impostas 
pela regulamentação em vigor e pelo presente Regulamento, o Gestor é responsável pelas seguintes 
atividades:  
 
 
(i) contratar, em nome do Fundo, terceiros devidamente habilitados e autorizados , os seguintes 
serviços, se, conforme o caso, tais serviços não sejam prestados diretamente pelo Gestor: 
 
(a) intermediação de operações para a carteira de ativos; 
(b) distribuição de Cotas; 
 
REGULAMENTO DO SUMUP SMART IV FIDC SEGMENTO 
MEIOS DE PAGAMENTO DE RESPONSABILIDADE 
LIMITADA, CNPJ/MF 62.626.887/0001-85- DATADO DE 
31 DE MARÇO DE 2026 
 
11 
 
 
(c) classificação de risco das Cotas por Agência Classificadora de Risco, observados os 
requisitos previstos no artigo 95 da Resolução CVM nº 175; 
(d) formador de mercado de classe fechada, conforme aplicável; e 
(e) Agente de Cobrança Extraordinária, se assim decidido pela Assembleia Geral. 
 
(ii) estruturar o Fundo e sua respectiva Classe, observados os termos do artigo 33, §1º do Anexo 
Normativo II da Resolução CVM nº 175; 
 
(iii) tomar suas decisões de gestão profissional da carteira do Fundo em consonância com as normas 
técnicas e administrativas adequadas às operações nos mercados financeiro e de capitais, 
observados os princípios de boa técnica de investimentos, analisando e selecionando os Direitos 
Creditórios e os Ativos Financeiros para aquisição pelo Fundo, em estrita observância à política de 
investimento, composição e diversificação da carteira do Fundo;  
 
(iv) observar as orientações da CVM e  as disposições da regulamentação aplicável com relação ao 
exercício profissional de gestão de carteiras de valores mobiliários; 
 
(v) observar os limites de composição e concentração de carteira e de concentração em fatores de 
risco, conforme estabelecidos no artigo 90 da Resolução CVM nº 175 e neste Regulamento, 
observado que (a) o Gestor não está sujeita às penalidades aplicáveis pelo descumprimento dos 
limites de concentração e diversificação de carteira e concentração de risco quando o 
descumprimento for causado por desenquadramento passivo, decorrente de fatos alheios à sua 
vontade, que causem alterações imprevisíveis e significativas no Patrimônio Líquido ou nas 
condições gerais do mercado de valores mobiliário; (b) caso o desenquadramento passivo se 
prolongue por 15 (quinze) Dias Úteis consecutivos, ao final desse prazo o Gestor deve encaminhar 
à CVM suas explicações para o desenquadramento, e (c) o Gestor deve informar à CVM o 
reenquadramento da carteira, tão logo ocorrido; 
 
(vi) verificar o enquadramento dos Direitos Creditórios à política de investimento, compreendendo a 
validação, na respectiva Data de Aquisição, dos Direitos Creditórios em relação aos Critérios de 
Elegibilidade, nos termos deste Regulamento, e a observância aos requisitos de composição e 
diversificação, de forma individualizada ou por amostragem, utilizando modelo estatístico 
consistente e passível de verificação, tendo este subcontratado o Custodiante para tanto; 
 
(vii)  avaliar a aderência do risco de performance dos Direitos Creditórios Cedidos, se houver, à política 
de investimento do Fundo;  
 
(viii) na hipótese de ocorrer substituição de Direitos Creditórios Cedidos, por qualquer motivo, 
diligenciar para que a relação entre risco e retorno da carteira de Direitos Creditórios Cedidos não 
seja alterada, nos termos da política de investimentos deste Regulamento; 
 
 
REGULAMENTO DO SUMUP SMART IV FIDC SEGMENTO 
MEIOS DE PAGAMENTO DE RESPONSABILIDADE 
LIMITADA, CNPJ/MF 62.626.887/0001-85- DATADO DE 
31 DE MARÇO DE 2026 
 
12 
 
 
(ix) efetuar a correta formalização dos documentos relativos à (a) cessão dos Direitos Creditórios por 
meio da celebração, em nome do Fundo, dos Termos de Cessão e dos Termos de Cessão 
Consolidados, e (b) aquisição dos Ativos Financeiros, devendo encaminhar à Administradora, nos 
5 (cinco) Dias Úteis subsequentes à sua assinatura, uma cópia de cada documento que firmar em 
nome da Classe de Cotas; 
 
(x) monitorar, nos termos previstos neste Regulamento, os patamares exigidos em relação aos 
indicadores abaixo, bem como colocar à disposição dos Cotistas, nos termos previstos neste 
Regulamento, tais indicadores: 
 
(a) Índice de Subordinação;  
(b) Alocação Mínima;  
(c) Reserva de Amortização; 
(d) Reserva de Despesas e Encargos;  
(e) Disponibilidades; 
(f) Valor das Disponibilidades; e 
(g) Provisões aplicáveis aos Ativos Financeiros mantidos em Disponibilidades; 
 
(xi) monitorar a adimplência da carteira de Direitos Creditórios e, em relação aos Direitos Creditórios 
Inadimplidos, diligenciando para que sejam adotados os procedimentos de cobrança; 
 
(xii) monitorar a taxa de retorno dos Direitos Creditórios, considerando, no mínimo, pagamentos, pré-
pagamentos e inadimplência; 
 
(xiii) exercer, conforme aplicável, o direito de voto decorrente de ativos detidos pela Classe, realizando 
todas as ações necessárias para tal exercício, observado o disposto na política de voto da Classe; 
 
(xiv) informar à Administradora, de imediato, caso ocorra qualquer alteração em prestador de serviço 
por ela contratado; 
 
(xv) providenciar a elaboração do material de divulgação para utilização pelos distribuidores, às suas 
expensas, conforme aplicável; 
 
(xvi) diligenciar para manter atualizada e em perfeita ordem, às suas expensas, a documentação 
relativa às operações da Classe de Cotas; 
 
(xvii) elaborar e encaminhar à Administradora, em até 40 (quarenta) dias após o encerramento do 
trimestre civil a que se referir, relatório contendo as informações requeridas no artigo 27, §3º, do 
Anexo Normativo II da Resolução CVM nº 175; 
 
 
REGULAMENTO DO SUMUP SMART IV FIDC SEGMENTO 
MEIOS DE PAGAMENTO DE RESPONSABILIDADE 
LIMITADA, CNPJ/MF 62.626.887/0001-85- DATADO DE 
31 DE MARÇO DE 2026 
 
13 
 
 
(xviii)nos termos do artigo 122, II, “a” da Resolução CVM nº 175, preparar em conjunto com a 
Administradora um plano de resolução do Patrimônio Líquido negativo, quando aplicável, e, após 
aprovação pela Assembleia Geral, executá-lo; 
 
(xix) fornecer à Administradora e às autoridades fiscalizadoras, sempre que solicitada, na esfera de sua 
competência, informações relativas às operações do Fundo e às demais atividades que vier a 
desenvolver durante a gestão da carteira do Fundo; 
 
(xx) assumir a defesa ou, quando não for possível, fornecer tempestivamente, no menor prazo possível, 
subsídios para que a Administradora defenda os interesses do Fundo diante de eventuais 
notificações, avisos, autos de infração, multas ou quaisquer outras pena lidades aplicadas pelas 
autoridades fiscalizadoras em decorrência das atividades desenvolvidas pelo Gestor; 
 
(xxi) observar as vedações estabelecidas na Resolução CVM nº 175, especialmente com relação ao 
disposto em seus artigos 101 a 103 e nos artigos 41 a 43 do Anexo Normativo II da Resolução 
CVM nº 175; 
 
(xxii) observar e cumprir com suas obrigações, conforme previstas no “ Código de Administração e 
Gestão de Recursos ”, nas “ Regras e Procedimentos de Deveres Básicos ” e nas “ Regras e 
Procedimentos de Administração e Gestão de Recursos de Terceiros”, todos da ANBIMA; 
 
(xxiii)observar as normas de conduta previstas no artigo 106 da Resolução CVM nº 175; 
 
(xxiv)observar as disposições constantes deste Regulamento;  
 
(xxv) executar a Política de Investimentos, devendo analisar e selecionar os Direitos Creditórios para a 
carteira de Ativos Financeiros, tendo este subcontratado o Custodiante para tanto, observando os 
parâmetros mínimos previstos no artigo 33, inciso II, do Anexo Normativo II  da Resolução CVM 
nº 175; 
 
(xxvi)envidar os melhores esforços em apurar os valores a serem alocados nos termos do Capítulo 15 
deste Regulamento; 
 
(xxvii)efetuar as custas do Fundo, o registro dos Termos de Cessão Consolidados, dos quais constarem 
Direitos Creditórios Cedidos pendentes de liquidação, exclusivamente no caso de (a) exigência 
expressa de autoridade governamental ou do Poder Judiciário; (b) deliberação específica na 
Assembleia Geral; (c) pedido de autofalência, decretação de falência, pedido de recuperação 
judicial ou extrajudicial, decretação de evento de intervenção, liquidação ou outro procedimento 
de natureza similar com relação ao Cedente, nos termos da legislação e da regulamentação  
aplicáveis; (d) inadimplemento dos Devedores no pagamento dos Direitos Creditórios Cedidos; 
(e) superveniência de legislação ou regulamentação específica que exija o registro para fins de 
existência ou validade das cessões dos Direitos Creditórios; (f) no caso de rescisão, resilição, 
 
REGULAMENTO DO SUMUP SMART IV FIDC SEGMENTO 
MEIOS DE PAGAMENTO DE RESPONSABILIDADE 
LIMITADA, CNPJ/MF 62.626.887/0001-85- DATADO DE 
31 DE MARÇO DE 2026 
 
14 
 
 
resolução ou término do Contrato de Cessão ou (g) ocorrência de algum dos Eventos de Avaliação 
(exceto daqueles indicados nos subitens (a) e (d) do item 18.1)  ou dos Eventos de Avaliação do 
Fundo, o que pode afetar a cobrança dos Direitos Creditórios Cedidos ao Fundo, incluindo a 
cobrança e o recebimento do pagamento dos Direitos Creditórios Cedidos Inadimplidos; 
 
(xxviii)cumprir as deliberações da Assembleia Geral; e 
 
(xxix)no âmbito das diligências relacionadas à aquisição de Direitos Creditórios, verificar a possibilidade 
de ineficácia da cessão dos Direitos Creditórios à Classe em virtude de riscos de natureza fiscal, 
alcançando Direitos Creditórios que tenham representatividade no patrimônio da Classe, assim 
como dar ciência do risco, caso existente, no termo de adesão e de ciência de risco e no material 
de divulgação, conforme aplicável. 
 
4.2.4. Sem prejuízo da responsabilidade do Gestor prevista na Resolução CVM 175, o Gestor poderá 
subcontratar, às suas expensas, terceiros para dar suporte e auxiliá -lo nas atividades previstas neste 
Regulamento.  
 
4.2.5. O Gestor pode contratar outros serviços em benefício da Classe, que não estejam listados nos 
incisos do artigo 85 da Resolução CVM nº 175, observado que, nesse caso: (i) a contratação não ocorre 
em nome do Fundo, salvo previsão neste Regulamento ou aprovação em Assembleia Geral, e (ii) caso 
o prestador de serviço contratado não seja um participante de mercado regulado pela CVM ou o serviço 
prestado ao Fundo não se encontre dentro da esfera de atuação de tal autarquia, o Gestor deve fiscalizar 
as atividades do terceiro contratado relacionadas ao Fundo.  
 
4.2.6. Compete ao Gestor negociar os ativos da carteira, bem como firmar, quando for o caso, todo 
e qualquer contrato ou documento relativo à negociação de tais ativos, qualquer que seja a sua natureza, 
representando o Fundo para essa finalidade. 
 
4.2.7. As disposições relativas à substituição e à renúncia da Administradora aplicam -se, no que 
couberem, à substituição e à renúncia do Gestor, observado o disposto nos itens abaixo. 
 
4.2.8. A renúncia, pel o Gestor, das funções assumidas perante o Fundo, nos termos deste 
Regulamento, deverá ser realizada mediante o envio de notificação à Administradora. 
 
4.2.9. Na hipótese de renúncia pelo Gestor, nos termos do item 4.2.8 acima, a Administradora deverá 
(i) imediatamente, divulgar fato relevante, na forma do 25.3 abaixo; (ii) da data do recebimento da 
notificação de renúncia pelo Gestor até a data de realização da Assembleia Geral de que trata a alínea 
(iii) a seguir, consultar e buscar obter propostas de prestadores de serviços credenciados perante a CVM 
para a prestação dos serviços de gestão de carteiras de fundos de investimento, com capacidade técnica 
para assumir as funções de gestão da carteira do Fundo, em substituição ao Gestor; e (iii) no prazo de 
até 15 (quinze) dias contados da data do recebimento da notificação de renúncia, convocar Assembleia 
 
REGULAMENTO DO SUMUP SMART IV FIDC SEGMENTO 
MEIOS DE PAGAMENTO DE RESPONSABILIDADE 
LIMITADA, CNPJ/MF 62.626.887/0001-85- DATADO DE 
31 DE MARÇO DE 2026 
 
15 
 
 
Geral para deliberar sobre a substituição d o Gestor, devendo a referida Assembleia Geral ocorrer em 
prazo igual ao prazo de convocação estabelecido no Capítulo 17 abaixo. 
 
4.2.10. Em caso de renúncia, o Gestor deverá permanecer no exercício regular de suas funções até 
que seja efetivamente substituída, o que deverá ocorrer em, no máximo, 180 (cento e oitenta) dias 
contados da data de recebimento da notificação de renúncia pela Administradora. 
 
4.3. Vedações 
 
4.3.1. É vedado aos Prestadores de Serviços Essenciais, conforme aplicável, em suas respectivas 
esferas de atuação, praticar os seguintes atos em nome do Fundo, sem prejuízo das demais vedações 
constantes da regulamentação aplicável: 
 
(i) receber depósito em conta corrente que não seja a conta do Fundo ou conta vinculada; 
 
(ii) contrair ou efetuar empréstimos, salvo nas hipóteses previstas nos artigos 113, inciso V, e 122, 
inciso II, alínea “a”, item 3, da Resolução CVM 175;  
 
(iii) vender Cotas à prestação, sem prejuízo da possibilidade de integralização a prazo de Cotas 
subscritas; 
 
(iv) garantir rendimento predeterminado aos Cotistas; 
 
(v) utilizar recursos do Fundo para pagamento de seguro contra perdas financeiras de Cotistas;  
 
(vi) praticar qualquer ato de liberalidade; e 
 
(vii) aceitar que as garantias em favor do Fundo sejam formalizadas em nome de terceiros que não 
representem o Fundo, ressalvada a possibilidade de formalização de garantias em favor da 
Administradora, do Gestor ou terceiros que representem o Fundo como titular da garantia, que 
devem diligenciar para segregá-las adequadamente dos seus próprios patrimônios.  
 
 
4.3.2. A vedação de que trata o item (vii) do item 4.3.1 acima é inaplicável no âmbito de emissões 
de valores mobiliários, nas quais a garantia é constituída em prol da comunhão de investidores, que são 
representados por um agente de garantia.  
 
5. DA RESPONSABILIDADE DOS PRESTADORES DE SERVIÇOS 
 
5.1. Nos termos do artigo 1.368-D, inciso II, do Código Civil e do artigo 81 da Resolução CVM nº 175, 
a Administradora, o Gestor e os demais prestadores de serviços do Fundo respondem perante o Fundo, 
os Cotistas, terceiros, a CVM e demais autoridades, nas suas respectivas esferas de atuação, por seus 
próprios atos e omissões contrários à lei, ao presente Regulamento ou às disposições regulamentares 
 
REGULAMENTO DO SUMUP SMART IV FIDC SEGMENTO 
MEIOS DE PAGAMENTO DE RESPONSABILIDADE 
LIMITADA, CNPJ/MF 62.626.887/0001-85- DATADO DE 
31 DE MARÇO DE 2026 
 
16 
 
 
aplicáveis, sem prejuízo do exercício do dever de fiscalizar, nas hipóteses expressamente previstas na 
Resolução CVM nº 175 e neste Regulamento. 
 
5.2. A aferição de responsabilidades dos prestadores de serviços tem como parâmetros as obrigações 
previstas na Resolução CVM nº 175 e em regulamentações específicas, assim como aquelas previstas 
neste Regulamento e, conforme aplicável, no respectivo contrato de prestação de serviços. 
 
5.3. A contratação de terceiros pela Administradora e pelo Gestor deve contar com prévia e criteriosa 
análise e seleção do contratado, devendo estes, ainda, figurarem no contrato como interveniente 
anuente. 
 
6. DO CUSTODIANTE  
 
6.1. Nos termos do Ofício -Circular nº 8/2023/CVM/SSE, de 27 de setembro de 2023 e enquanto os 
Direitos Creditórios não forem considerados como passíveis de registro em Entidade Registradora , o 
Custodiante, realizará o serviço de custódia dos Direitos Creditórios, nos termos do artigo 37 do Anexo 
Normativo II.  
 
6.2. Adicionalmente, nos termos do artigo 38 e 39 do Anexo Normativo II, o Custodiante, é responsável 
pelas seguintes atividades:  
 
(i) realizar a custódia qualificada dos Ativos Financeiros; 
 
(ii) verificar, trimestralmente, a existência, integridade e titularidade dos Documentos 
Comprobatórios dos Direitos Creditórios que foram substituídos ou vencidos e não pagos no 
mesmo período, observados os parâmetros contidos no Complemento III a este Regulamento;  
 
(iii) realizar a liquidação eletrônica e financeira dos Direitos Creditórios Adquiridos, orientando o 
pagamento nas Contas Centralizadoras do Cedente ou na Conta do Fundo; 
 
(iv) cobrar e receber, em nome da Classe, os pagamentos, o resgate dos Ativos Financeiros ou 
qualquer outro rendimento a eles relacionados, depositando os valores recebidos diretamente na 
Conta do Fundo; e 
 
(v) realizar a guarda eletrônica dos documentos abaixo listados, durante o prazo mínimo exigido pela 
legislação aplicável, com metodologia preestabelecida e de livre acesso para o Auditor 
Independente, a Agência Classificadora de Risco, caso contratada, e os órgãos reguladores: 
 
(a) Documentos Comprobatórios dos Direitos Creditórios Cedidos, bem como quaisquer 
Documentos Adicionais dos Direitos Creditórios Cedidos que sejam disponibilizados, 
sendo certo que os Arquivos Eletrônicos serão armazenados em repositório digital;  
(b) documentação relativa aos Ativos Financeiros Integrantes da carteira Fundo; 
 
REGULAMENTO DO SUMUP SMART IV FIDC SEGMENTO 
MEIOS DE PAGAMENTO DE RESPONSABILIDADE 
LIMITADA, CNPJ/MF 62.626.887/0001-85- DATADO DE 
31 DE MARÇO DE 2026 
 
17 
 
 
(c) relatórios preparados pelo Custodiante e demais documentos relacionados às rotinas e 
aos procedimentos definidos neste Regulamento; e 
(d)  todos os recibos comprobatórios do pagamento de qualquer encargo do Fundo. 
 
6.3. Em razão do disposto no artigo 38, § 1º, do Anexo Normativo II, o Custodiante subcontratou o 
Auditor do Lastro para exercer as atividades descritas no inciso (ii) do item 6.2 acima. 
 
6.4.  Nos termos do artigo 36 do Anexo Normativo II, o Custodiante foi também contratado pelo Gestor 
para verificar existência, integridade e titularidade dos Documentos Comprobatórios dos Direitos 
Creditórios, observados os parâmetros contidos no Complemento III.  
 
7. DO AGENTE DE COBRANÇA EXTRAORDINÁRIA  
 
7.1. Os serviços de cobrança dos Direitos Creditórios Inadimplidos serão prestados pel o Cedente, na 
qualidade de Agente de Cobrança Extraordinário, contratado pelo Gestor, às expensas e em nome do 
Fundo, nos termos do Contrato de Cobrança da Política de Cobrança descrita no Complemento II deste 
Regulamento.  
 
7.2. O Cedente poderá proceder com a cobrança judicial ou extrajudicial dos Direitos Creditórios 
Inadimplidos, podendo, para tanto, conforme aprovado em Assembleia Geral, contratar terceiros para 
realizar referida cobrança. 
 
8. DA REMUNERAÇÃO DOS PRESTADORES DE SERVIÇOS ESSENCIAIS, DO CUSTODIANTE 
E DOS DEMAIS PRESTADORES DE SERVIÇO 
 
8.1. O Fundo apurará e pagará a Taxa de Administração , em montante equivalente à soma dos 
seguintes valores:  
 
8.1.1. Pelos serviços de administração fiduciária, controladoria e escrituração, será cobrada do Fundo, 
a partir de 06 de outubro de 2025, como remuneração à Administradora, a remuneração de 0,039% 
(trinta e nove milésimos por cento) ao ano sobre o Patrimônio Líquido, respeitando o valor mínimo 
mensal de R$ 11.375,00 (onze mil trezentos e setenta e cinco reais).  
 
8.1.2. Pelos serviços de custódia qualificada, será cobrado do Fundo, a partir de 06 de outubro de 
2025, como remuneração a ser paga ao Custodiante, o percentual de 0,02% (dois centésimos por cento) 
ao ano sobre o Patrimônio Líquido, observado o valor mínimo mensal de R$5.833,33 (cinco mil oitocentos 
e trinta e três reais e trinta e três centavos). A remuneração do Custodiante será paga diretamente pelo 
Fundo e não integra a Taxa de Administração. 
 
8.1.3. A Taxa de Administração e a taxa de custódia previstas neste Capítulo 8 serão apuradas 
diariamente, à razão de 1/252 (um inteiro e duzentos e cinquenta e dois avos), com base no valor do 
 
REGULAMENTO DO SUMUP SMART IV FIDC SEGMENTO 
MEIOS DE PAGAMENTO DE RESPONSABILIDADE 
LIMITADA, CNPJ/MF 62.626.887/0001-85- DATADO DE 
31 DE MARÇO DE 2026 
 
18 
 
 
Patrimônio Líquido verificado no Dia Útil anterior à realização do referido cálculo, sendo as parcelas 
devidas até o 5º (quinto) Dia Útil de cada mês. 
 
8.1.4. Os valores acima não incluem os demais encargos previstos no Capítulo 20 deste Regulamento, 
a serem debitados do Fundo pela Administradora. 
 
8.1.5. A Administradora pode estabelecer que parcelas da Taxa de Administração sejam pagas 
diretamente pelo Fundo aos prestadores de serviços contratados, desde que o somatório dessas parcelas 
não exceda o montante total da Taxa de Administração acima fixada. 
 
8.1.6. A Administradora pode reduzir unilateralmente a taxa que lhe compete, sem que seja requerida 
deliberação de Assembleia Geral para que seja promovida alteração do Regulamento. 
 
8.2. O Fundo apurará e pagará, a partir de 06 de outubro de 2025, a Taxa de Gestão como 
remuneração ao Gestor pelos serviços de gestão fiduciária equivalente a 0,016% (dezesseis milésimos 
por cento) ao ano sobre o Patrimônio Líquido, respeitando o valor mínimo mensal de R$ 4.666,67 (quatro 
mil seiscentos e sessenta e seis reais e sessenta e sete centavos).  
 
8.2.1. A Taxa de Gestão prevista neste Capítulo 8 será apurada diariamente, à razão de 1/252 (um 
inteiro e duzentos e cinquenta e dois avos), com base no valor do Patrimônio Líquido verificado no Dia 
Útil anterior à realização do referido cálculo, sendo as parcelas devidas no 5º (quinto) Dia Útil de cada  
mês. 
 
 
8.2.2. Os valores acima não incluem os demais encargos previstos no Capítulo 20 deste Regulamento, 
a serem debitados do Fundo pelo Gestor. 
 
8.2.3. O Gestor pode estabelecer que parcelas da Taxa de Gestão sejam pagas diretamente pelo 
Fundo aos prestadores de serviços contratados, desde que o somatório dessas parcelas não exceda o 
montante total da Taxa de Gestão acima fixada. 
 
8.2.4. O Gestor pode reduzir unilateralmente a taxa que lhe compete, sem que seja requerida 
deliberação de Assembleia Geral para que seja promovida alteração do Regulamento. 
 
8.3. Tendo em vista que não há distribuidores das Cotas que prestem serviços de forma contínua ao 
Fundo, o presente Regulamento não prevê uma taxa máxima de distribuição, nos termos do Ofício -
Circular-Conjunto nº 1/2023/CVM/SIN/SSE. A remuneração dos distribuidores que venham a ser 
contratados e remunerados pontualmente, a cada nova emissão de Cotas, será prevista nos documentos 
da respectiva oferta, conforme a Resolução CVM 160.  
 
 
REGULAMENTO DO SUMUP SMART IV FIDC SEGMENTO 
MEIOS DE PAGAMENTO DE RESPONSABILIDADE 
LIMITADA, CNPJ/MF 62.626.887/0001-85- DATADO DE 
31 DE MARÇO DE 2026 
 
19 
 
 
8.4.  Não serão cobradas dos Cotistas quaisquer outras taxas, tais como taxa de ingresso, taxa de 
saída ou taxa de performance. 
 
8.5. Os valores expressos em reais, previstos neste Capítulo 8, inclusive aqueles referentes às taxas 
de administração, gestão e custódia, terão sua cobrança válida e eficaz a partir de 06 de outubro de 
2025 e serão reajustadas a cada período de 12 (doze) meses contados dessa data, pela variação positiva 
do IGP-M, ou por outro índice que venha a substituí-lo. 
 
 
9. DA SUBSTITUIÇÃO E RENÚNCIA DOS PRESTADORES DE SERVIÇOS ESSENCIAIS 
 
9.1. Os Prestadores de Serviços Essenciais  devem ser substituíd os nas hipóteses de: (i) 
descredenciamento para o exercício da atividade que constitui o serviço prestado ao Fundo, por decisão 
da CVM; (ii) renúncia; ou (iii) destituição, por deliberação da Assembleia Geral.  
 
9.2.  O pedido de declaração judicial de insolvência da Classe do Fundo impede a Administradora de 
renunciar à administração fiduciária do Fundo, mas não sua destituição por força de deliberação da 
Assembleia de Cotistas. 
 
9.3.  Nas hipóteses de descredenciamento ou renúncia, fica a Administradora obrigada a convocar 
imediatamente a Assembleia Geral para eleger um substituto, a se realizar no prazo de até 15 (quinze) 
dias, sendo facultada a convocação da Assembleia Geral por Coti stas que detenham Cotas 
representativas de ao menos 5% (cinco por cento) do Patrimônio Líquido do Fundo.  
 
9.4. No caso de renúncia, a Administradora ou o Gestor deverá permanecer no exercício de suas 
funções até sua efetiva substituição, que deve ocorrer no prazo máximo de 180 (cento e oitenta) dias, 
contados a partir da renúncia. Caso a Administradora ou o Gestor não seja substituída em referido prazo, 
o Fundo deve ser liquidado, devendo o Gestor permanecer no exercício de suas funções até a conclusão 
da liquidação e a Administradora até o cancelamento do registro do Fundo na CVM. 
 
9.5. No caso de descredenciamento da Administradora ou d o Gestor, a Superintendência da CVM 
competente pode nomear administrador ou gestor temporário, conforme o caso, inclusive para viabilizar 
a convocação de Assembleia Geral mencionada no item 9.3 acima. Caso a Administradora ou o Gestor 
não seja substituída pela Assembleia Geral, o Fundo deve ser liquidado, devendo o Gestor permanecer 
no exercício de suas funções até a conclusão da liquidação e a Administradora até o cancelamento do 
registro do Fundo na CVM. 
 
9.6. No caso de alteração da Administradora ou do Gestor, a entidade substituída deve, sem qualquer 
custo adicional para o Fundo, (i) encaminhar ao substituto cópia de toda a documentação referida no 
artigo 130 da Resolução CVM nº 175, em até 15 (quinze) dias contados da efetivação da alteração; e 
(ii) prestar qualquer esclarecimento sobre a administração ou gestão do Fundo que razoavelmente lhe 
 
REGULAMENTO DO SUMUP SMART IV FIDC SEGMENTO 
MEIOS DE PAGAMENTO DE RESPONSABILIDADE 
LIMITADA, CNPJ/MF 62.626.887/0001-85- DATADO DE 
31 DE MARÇO DE 2026 
 
20 
 
 
venha a ser solicitado pela instituição que vier a substituí -la, ficando a Administradora ou o Gestor, no 
entanto, responsável pelos atos praticados em nome do Fundo durante sua administração ou gestão, 
conforme aplicável. 
 
9.7. Nas hipóteses de substituição da Administradora ou d o Gestor e de liquidação da Classe ou do 
Fundo, aplicam-se, no que couberem, as normas em vigor sobre responsabilidade civil ou criminal de 
administradores, diretores e gerentes de instituições financeiras, independentemente das que regem a 
responsabilidade civil da própria Administradora ou do Gestor. 
 
10. DOS FATORES DE RISCO  
 
10.1. A carteira do Fundo (Direitos Creditórios e Ativos Financeiros) e, por consequência, seu patrimônio, 
estão sujeitos a diversos riscos, dentre os quais destacamos os abaixo relacionados, podendo, assim, 
gerar perdas até o montante das operações contratadas e não liquidadas. Não há garantia de completa 
eliminação da possibilidade de perdas para o Fundo e para os Cotistas, não podendo  os Prestadores de 
Serviços Essenciais, o Custodiante, o Agente de Cobrança Extraordinária ou os demais prestadores de 
serviços contratados pelo Fundo, em hipótese alguma, ser responsabilizados, entre outros eventos, por 
qualquer depreciação ou perda de valor dos ativos integrantes da carteira  do Fundo, pela inexistência 
de um mercado secundário para os Direitos Creditórios Cedidos e Ativos Financeiros integrantes da 
carteira do Fundo, ou por eventuais prejuízos incorridos pelos Cotistas quando da amortização  final ou 
liquidação do Fundo, nos termos deste Regulamento. O potencial Investidor Autorizado, antes de adquirir 
as Cotas, deve ler cuidadosamente o presente Regulamento, contratando os assessores legais, 
financeiros e demais profissionais que entender necessários, especialmente este Capítulo 10, 
responsabilizando-se integralmente pelo seu investimento no Fundo.  
 
10.1.1. Todo Cotista, ao ingressar no Fundo, deverá atestar, por escrito, estar ciente dos riscos do 
investimento nas Cotas e expressar sua concordância em, ainda assim realizá-lo, por meio da assinatura 
do termo de adesão e de ciência de risco. 
 
10.1.2. Os fatores de risco indicados abaixo foram alocados em ordem de relevância. A alocação dos 
fatores de risco nesse sentido não acarreta diminuição da importância de nenhum fator de risco previsto 
neste Regulamento. A materialização de qualquer dos riscos de scritos a seguir poderá gerar perdas ao 
Fundo e aos Cotistas. 
 
10.2. Riscos de mercado  
 
10.2.1. Riscos de Maior Materialidade 
 
(i) Efeitos da política econômica do Governo Federal . Consistem nos riscos relacionados a fatores 
macroeconômicos os efeitos da política econômica praticada pelo governo brasileiro e demais 
variáveis exógenas, tais como a ocorrência, no Brasil ou no exterior, de fatos extraordinários ou 
 
REGULAMENTO DO SUMUP SMART IV FIDC SEGMENTO 
MEIOS DE PAGAMENTO DE RESPONSABILIDADE 
LIMITADA, CNPJ/MF 62.626.887/0001-85- DATADO DE 
31 DE MARÇO DE 2026 
 
21 
 
 
de situações especiais de mercado, inclusive em razão de pandemias, ou, ainda, de eventos de 
natureza política, econômica, financeira ou regulatória que influenciem de forma relevante o 
mercado financeiro brasileiro. O Fundo, os Direitos Creditórios Cedido s, os Ativos Financeiros 
integrantes da sua carteira, o Cedente e os Devedores estão sujeitos aos efeitos da política 
econômica praticada pelo Governo Federal. O Governo Federal intervém frequentemente nas 
políticas monetária, fiscal e cambial e, consequen temente, também na economia do país. As 
medidas que podem vir a ser adotadas pelo Governo Federal para estabilizar a economia e 
controlar a inflação compreendem controle de salários e preços, desvalorização cambial, controle 
de capitais, limitações no comé rcio exterior, alterações nas taxas de juros, entre outros. Tais 
medidas, bem como a especulação sobre eventuais atos futuros do Governo Federal, podem gerar 
incertezas sobre a economia brasileira e uma maior volatilidade no mercado de capitais nacional, 
podendo afetar adversamente, por exemplo, o interesse de investidores na aquisição das Cotas, 
bem como a liquidação e o valor dos Direitos Creditórios Cedidos. 
 
(ii) Flutuação de preços dos Ativos Financeiros . Os preços e a rentabilidade dos Ativos Financeiros 
estão sujeitos a oscilações e podem flutuar em razão de diversos fatores de mercado, tais como 
variação da liquidez e alterações nas políticas de crédito, econômica e fiscal, notícias econômicas 
e políticas, tanto no Brasil como no exterior, incluindo guerras e conflitos armados, podendo ainda 
responder a notícias específicas a respeito dos respectivos emissores, bem como em razão de 
alterações na regulamentação sobre a precificação de referidos ativos. Essa oscilação dos preços 
pode fazer com que parte ou a totalidade dos Ativos Financeiros seja avaliada por valores inferiores 
ao da sua emissão ou contabilização inicial, e, consequentemente, pode fazer com que os recursos 
do Fundo se tornem insuficientes para pagamento das amortizações estabelecidas para as Cotas. 
Não há garantia d e que a queda nos preços dos Ativos Financeiros integrantes da carteira do 
Fundo não se estenderá por períodos longos e/ou indeterminados. 
 
10.2.2. Riscos de Média Materialidade 
 
(i) Descasamento de Rentabilidade . A distribuição dos rendimentos da carteira do Fundo para as 
Cotas pode ter parâmetros diferentes daqueles utilizados para o Preço de Aquisição dos Direitos 
Creditórios. Os recursos do Fundo poderão ser insuficientes para pagar parte ou a totalidade dos 
rendimentos aos Cotistas e amortização das Cotas Seniores. O Cedente, o Custodiante, o Gestor, 
o Fundo, a Administradora e o distribuidor líder de qualquer oferta de Cotas do Fundo não 
prometem ou asseguram rentabilidade ao Cotista e não são responsáveis por eventuais danos ou 
prejuízos, de qualquer natureza, sofridos pelos Cotistas, incluindo, sem limitação, a eventual perda 
do valor de principal de suas aplicações decorrente do risco de descasamento acima identificado. 
 
(ii) Descasamento de taxas – Rentabilidade dos Ativos Financeiros inferior às Metas de Remuneração. 
A parcela do patrimônio do Fundo não aplicada nos Direitos Creditórios Cedidos pode ser aplicada 
em Ativos Financeiros, os quais, por sua vez, podem apresentar valorização efetiva inferior às 
Metas de Remuneração das Cotas. Nessa hipótese, os Cotistas podem ter a remuneração de suas 
 
REGULAMENTO DO SUMUP SMART IV FIDC SEGMENTO 
MEIOS DE PAGAMENTO DE RESPONSABILIDADE 
LIMITADA, CNPJ/MF 62.626.887/0001-85- DATADO DE 
31 DE MARÇO DE 2026 
 
22 
 
 
Cotas afetadas negativamente, sendo certo que nem o Fundo, nem o Cedente, nem a 
Administradora, nem o Gestor, nem o Custodiante, nem o Agente de Cobrança Extraordinária 
prometem ou asseguram rentabilidade aos Cotistas. 
 
(iii) Precificação dos Ativos Financeiros. Os Ativos Financeiros integrantes da carteira do Fundo serão 
avaliados de acordo com os critérios e os procedimentos estabelecidos pela regulamentação em 
vigor. Referidos parâmetros, tais como o de marcação a mercado dos Ativos Financeiros (“ mark-
to-market”), poderão causar variações nos valores dos ativos integrantes da carteira do Fundo, 
podendo resultar em redução do valor das Cotas. 
 
(iv) Cálculo da Remuneração antes das Datas de Pagamento. A Administradora deverá determinar os 
Valores Unitários de Referência Corrigidos Antes da Amortização e os Limites Superiores de 
Remuneração em cada Data de Envio do Relatório de Monitoramento. Como há a possibilidade de 
nem todas as informações de mercado necessárias para determinação de tais parâmetros estarem 
disponíveis quando de sua apuração pela Administradora, o presente Regulamento prevê formas 
para determinação de tais parâmetros utilizando as informações então disponíveis. Não há 
garantia de que os valores determinados conforme os procedimentos previstos neste Regulamento 
coincidirão com os valores que seriam determinados caso todas as informações de mercado 
estivessem disponíveis, não sendo devidas quaisquer compensações financeiras, multas ou 
penalidades, pelo Fundo ou pelos Cotistas, caso tais valores não coincidam. 
 
10.3. Riscos de crédito 
 
10.3.1. Riscos de Maior Materialidade 
 
(i) Ausência de garantias . As aplicações realizadas no Fundo não contam com garantia da 
Administradora, d o Gestor, do Custodiante, do Agente de Cobrança Extraordinária , dos 
distribuidores de qualquer oferta de Cotas do Fundo , de quaisquer terceiros, de qualquer 
mecanismo de seguro ou, ainda, do Fundo Garantidor de Crédito – FGC. O Fundo, a 
Administradora, o Gestor, o Custodiante, os distribuidores de qualquer oferta de Cotas do Fundo  
e o Agente de Cobrança Extraordinária não prometem ou asseguram aos Cotistas qualquer 
rentabilidade decorrente da aplicação nas Cotas. Os pagamentos da Remuneração, bem como da 
Amortização de Principal, serão provenientes única e exclusivamente dos resultados da carteira 
do Fundo, a qual está sujeita a riscos diversos e cujo desempenho é incerto. O indicador de 
desempenho adotado pelo Fundo para a rentabilidade de suas Cotas é apenas uma meta 
estabelecida pelo Fundo, não constituindo uma promessa ou garantia mínima de rentabilidade aos 
investidores, seja pela Administradora, pelo Custodiante, pel o Gestor, pelo Agente de Cobrança 
Extraordinária, pelos distribuidores de qualquer oferta de Cotas do Fundo, pelo FGC ou por 
qualquer outra parte. Caso os ativos do Fundo, incluindo os Direitos Creditórios, não constituam 
patrimônio suficiente para a valorização das Cotas Seniores, a rentabilidade dos Cotistas Seniores 
será inferior à meta indicada no respectivo Apêndice. Dados de rentabilidade verificados no 
 
REGULAMENTO DO SUMUP SMART IV FIDC SEGMENTO 
MEIOS DE PAGAMENTO DE RESPONSABILIDADE 
LIMITADA, CNPJ/MF 62.626.887/0001-85- DATADO DE 
31 DE MARÇO DE 2026 
 
23 
 
 
passado com relação a qualquer fundo de investimento em direitos creditórios no mercado, ou ao 
próprio Fundo, não representam garantia de rentabilidade futura. Independentemente do valor do 
Patrimônio Líquido, os titulares das Cotas Seniores não farão jus,  em nenhuma circunstância, 
quando da amortização, a uma remuneração superior a estabelecida no respectivo Apêndice, o 
qual representa o limite máximo de remuneração possível para esta Subclasse de Cotas. 
 
(ii) Ausência de coobrigação do Cedente ou de terceiros . O Cedente não responde pelo pagamento 
dos Direitos Creditórios Cedidos ou pela solvência dos Devedores. O pagamento dos Direitos 
Creditórios Cedidos não conta com coobrigação ou garantia de quaisquer terceiros. Na hipótese 
de inadimplemento dos Direitos Creditórios Cedidos, portanto, poderá haver um impacto negativo 
no patrimônio e na rentabilidade do Fundo.  
 
(iii) Fatores macroeconômicos. Como o Fundo aplicará seus recursos preponderantemente nos Direitos 
Creditórios Cedidos, dependerá da solvência dos Devedores para distribuição de rendimentos aos 
Cotistas. A solvência dos Devedores pode ser afetada por fatores macroeconômicos, tais como 
elevação das taxas de juros, aumento da inflação e baixos índices de crescimento econômico. Na 
ocorrência de um ou mais desses eventos, poderá haver o aumento do inadimplemento dos 
Direitos Creditórios Cedidos, afetando negativamente os resultados do Fundo e provocando perdas 
patrimoniais aos Cotistas. 
 
(iv) Risco relacionado à adimplência do Cedente na hipótese de pagamento do Depósito Complementar 
Obrigatório. Nos termos do Contrato de Cessão, em caso de Cancelamento e Chargeback haverá 
a obrigação do Cedente de pagar ao Fundo o Depósito Complementar Obrigatório. Na ocorrência 
de tais eventos, é possível que o Cedente não cumpra, por qualquer motivo, a sua obrigação de 
pagamento do valor acordado, o que poderá afetar negativamente  os resultados do Fundo e 
provocar perdas patrimoniais ao Fundo e aos Cotistas. 
 
(v) Risco de Originação; Modificação de Créditos por Decisão Judicial. Os Direitos Creditórios Cedidos 
são oriundos do pagamento devido pelos Devedores ao Cedente, decorrentes das Transações de 
Pagamento realizadas no âmbito dos Arranjos de Pagamento, envolvendo Instrumentos de 
Pagamento utilizados pelos Usuários -Finais para a realização de compras de bens, produtos e 
serviços em Estabelecimentos Credenciad os, que tenham sido capturadas, processadas e 
liquidadas pelo Sistema SumUp, que podem eventualmente ter suas condições questionadas em 
juízo pelos respectivos Usuários -Finais. Não pode ser afastada a possibilidade de os Usuários -
Finais lograrem êxito nas demandas ajuizadas. Nessa hipótese, os Direitos Creditórios Cedidos 
podem ter seus valores reduzidos, serem anulados ou até serem considerados nulos em decisão 
judicial, o que, em qualquer caso, afetaria negativamente o patrimônio do Fundo. Adicionalmente, 
os Usuários-Finais podem realizar o Cancelamento de Transações de Pagamento ou contestar 
Transações de Pagamento extrajudicialmente, ou os chamados Chargebacks. A existência de 
Cancelamentos e de Chargebacks nas operações relacionadas aos Direitos Creditórios Cedidos, ou 
a eventual insolvência do Cedente nas hipóteses acima, poderão afetar negativamente e resultar 
 
REGULAMENTO DO SUMUP SMART IV FIDC SEGMENTO 
MEIOS DE PAGAMENTO DE RESPONSABILIDADE 
LIMITADA, CNPJ/MF 62.626.887/0001-85- DATADO DE 
31 DE MARÇO DE 2026 
 
24 
 
 
em perdas nos resultados do Fundo e aos Cotistas, em especial caso o Cedente não cumpra com 
a obrigação de pagamento da Resolução da Cessão, conforme determina o Contrato de Cessão. 
 
(vi) Critérios de Elegibilidade e Condições de Cessão . Os Critérios de Elegibilidade e as Condições de 
Cessão têm a finalidade de selecionar e definir o tipo de Direitos Creditórios passíveis de aquisição 
pelo Fundo. O adimplemento dos Direitos Creditórios depende, dentre outros fatores, da situação 
econômico-financeira dos Devedores. A observância, na data de aquisição dos Direitos Creditórios 
pelo Fundo, dos Critérios de Elegibilidade e das Condições de Cessão não cons titui garantia de 
adimplência dos respectivos devedores dos Direitos Creditórios de titularidade do Fundo.  Os 
recursos para pagamento da Remuneração e da Amortização de Principal provirão exclusivamente 
da carteira de ativos do Fundo, a qual está sujeita a riscos diversos e cujo desempenho é incerto. 
 
(vii) Verificação dos Critérios de Elegibilidade e das Condições de Cessão de forma agregada . Os 
Critérios de Elegibilidade e as Condições de Cessão serão verificados, em cada Data de Aquisição, 
levando em consideração o conjunto de Direitos Creditórios de forma agregada, conforme descrito 
no Capítulo 11 abaixo, a partir do Arquivo de Oferta de Direitos Creditórios. Assim, a verificação 
dos Critérios de Elegibilidade e das Condições de Cessão não será realizada de forma 
individualizada por Direito Creditório, com os riscos daí decorrentes. 
 
(viii) Risco do Setor Financeiro. Os Devedores são instituições financeiras, e estão sujeitos à extensa e 
contínua fiscalização regulamentar por parte do governo brasileiro. Esta regulação é exercida, 
principalmente, pelo BACEN, CVM e pelo CMN, que monitoram o setor bancário e podem impo r 
sanções disciplinares. Estas regulações são relacionadas com as seguintes áreas, entre outras: 
(a) exigências de capital mínimo; (b) cobertura mínima; (c) depósitos compulsórios; (d) 
exigências relativas a investimentos em renda fixa; (e) restrições de crédito, incluindo alocações 
compulsórias; (f) limites e outras restrições relacionadas a tarifas; e (g) políticas de 
provisionamento. O governo brasileiro pode implementar regramentos que afetem negativamente 
instituições financeiras, inclusive para implementação de política econômica específica ou em 
decorrência de eventos extraordinários, tais como a pand emia de COVID-19. Como resultado, o 
governo brasileiro pode mudar leis e regulamentos de forma a afetar adversamente a liquidez, a 
solvência, a estratégia de captação, o crédito, os custos ou outros aspectos do negócio. Ainda, os 
regramentos emitidos pelo Banco Central do Brasil não passam pelo processo legislativo, de forma 
que sua promulgação e implementação pode ocorrer em um espaço muito curto de tempo, 
afetando as atividades dos Devedores de maneira imprevista e repentina. Por  fim, o setor 
financeiro é altamente competitivo, enfrenta significativa competição de outros grandes bancos e 
seguradoras brasileiras e estrangeiras, públicas e privadas, em todas as principais áreas de 
operação, já que a regulamentação brasileira não faz clara distinção entre bancos comerciais e de 
investimento, nacionais ou estrangeiros, e seguradoras, podendo, assim, ocorrer impacto adverso 
relevante na capacidade de pagamento, pelos Devedores, dos Direitos Creditórios.  
 
10.3.2. Riscos de Média Materialidade 
 
REGULAMENTO DO SUMUP SMART IV FIDC SEGMENTO 
MEIOS DE PAGAMENTO DE RESPONSABILIDADE 
LIMITADA, CNPJ/MF 62.626.887/0001-85- DATADO DE 
31 DE MARÇO DE 2026 
 
25 
 
 
 
(i) Risco de crédito dos Devedores e Ausência de Auditoria Legal nos Devedores. Os Devedores devem 
honrar seus compromissos pontual e integralmente. O Fundo poderá sofrer o impacto de eventual 
inadimplemento dos Direitos Creditórios detidos em carteira e/ou do atraso no cumprimento, pelos 
Devedores, de suas obrigações para com o Fund o, inclusive em decorrência de eventual 
intervenção, liquidação, falência ou aplicação de regimes similares aos Devedores. 
Consequentemente, o Fundo somente poderá proceder à amortização das Cotas em moeda 
corrente nacional na medida em que possua recursos  suficientes para tanto, oriundos dos 
pagamentos dos Direitos Creditórios Cedidos pelos Devedores, podendo não haver um a 
amortização total das Cotas de acordo com o estabelecido neste Regulamento e no respectivo 
Apêndice, conforme aplicável. Nessas hipóteses, não será devido pelo Cedente, pelo Fundo, pela 
Administradora, pel o Gestor e pelo Custodiante, qualquer multa ou penalidade, de qualquer 
natureza. Se os Devedores não puderem honrar com seus compromissos perante o Fundo, poderá 
ser necessária a adoção de medidas extrajudiciais e judiciais para recuperação dos Direitos 
Creditórios Cedidos, nos termos da Política de Cobrança. Não há garantia de que os referidos 
procedimentos extrajudiciais e judiciais serão bem-sucedidos, podendo haver perdas patrimoniais 
para o Fundo e para os Cotistas. Adicionalmente, não foi realizado qua lquer procedimento de 
auditoria legal nos Devedores com a finalidade de verificar a exposição dos mesmos a riscos 
jurídicos, a exemplo da falta de autorizações e licenças que possam impactar no desenvolvimento 
das suas atividades, bem como a litígios que possam impactar a sua capacidade em arcar com as 
suas obrigações. A falta de capacidade e/ou disposição de pagamento de qualquer dos Devedores 
dos Direitos Creditórios integrantes da carteira do Fundo acarretará perdas para o Fundo, podendo 
este, inclusive, incorrer em custos com o fim de recuperar os seus créditos. 
 
(ii) Risco de crédito dos emissores ou contrapartes dos Ativos Financeiros. A parcela do patrimônio do 
Fundo não aplicada nos Direitos Creditórios Cedidos pode ser aplicada em Ativos Financeiros. Os 
Ativos Financeiros podem vir a não ser honrados pelos respectivos emissores ou contrapartes, de 
modo que o Fundo teria que suportar tais prejuízos, o que afetaria negativamente a rentabilidade 
das Cotas. 
 
(iii) Risco de Crédito relativo aos Ativos Financeiros . O Fundo poderá alocar até 50% (cinquenta por 
cento) de seu Patrimônio Líquido em Ativos Financeiros, os quais se encontram sujeitos a 
oscilações de preços e a outros riscos, incluindo, sem limitação, riscos de crédito ou de liquidez, 
de oscilação de merc ados e de precificação de ativos, que podem afetar negativamente o 
desempenho do Fundo e o investimento realizado pelos Cotistas. O Fundo, a Administradora, o 
Gestor, o Custodiante, o Agente de Cobrança Extraordinária, o distribuidor líder de qualquer oferta 
de Cotas do Fundo, o Cedente, os Devedores e/ou qualquer de suas respectivas afiliadas, em 
hipótese alguma, excetuadas as ocorrências resultantes de compro vado dolo, serão 
responsabilizados por qualquer depreciação no valor dos Ativos Financeiros ou por eventuais 
prejuízos em caso de liquidação do Fundo ou amortização de Cotas. Entre tais riscos, destacam -
se: (a) os Ativos Financeiros estão sujeitos a oscilações nos seus preços em função da reação dos 
 
REGULAMENTO DO SUMUP SMART IV FIDC SEGMENTO 
MEIOS DE PAGAMENTO DE RESPONSABILIDADE 
LIMITADA, CNPJ/MF 62.626.887/0001-85- DATADO DE 
31 DE MARÇO DE 2026 
 
26 
 
 
mercados frente a notícias econômicas e políticas, tanto no Brasil como no exterior, podendo, 
ainda, responder a notícias específicas a respeito dos respectivos emissores. Além disso, os Ativos 
Financeiros estão sujeitos a oscilações nos seus preços em função de alterações nas expectativas 
dos participantes do mercado, podendo, inclusive, ocorrer mudanças nos padrões de 
comportamento de preços dos Ativos Financeiros sem que haja mudanças significativas no 
contexto econômico e/ou político nacional e internac ional; e (b) os Ativos Financeiros estão, 
também, sujeitos à capacidade dos seus emissores/contrapartes em honrar os compromissos de 
pagamento de juros e principal. Ademais, alterações no cenário macroeconômico que possam 
comprometer a capacidade de pagamento represen tado por determinado Ativo Financeiro, bem 
como alterações nas condições financeiras dos emissores dos referidos ativos e/ou na percepção 
do mercado acerca de tais emissores ou da qualidade dos créditos, podem trazer impactos 
significativos aos preços e li quidez dos Ativos Financeiros desses emissores, provocando perdas 
para o Fundo e para os Cotistas. Ademais, a falta de capacidade e/ou disposição de pagamento 
de qualquer dos emissores dos Ativos Financeiros ou das contrapartes nas operações integrantes 
da carteira do Fundo, acarretará perdas para o Fundo, podendo este, inclusive, incorrer em custos 
com o fim de recuperar os seus créditos. 
 
(iv) Cobrança extrajudicial e judicial. No caso de inadimplemento dos Direitos Creditórios Cedidos ou 
dos Ativos Financeiros integrantes da carteira do Fundo, não há garantia de que a cobrança 
extrajudicial ou judicial dos valores devidos atingirá os resultados almejados, recuperando para o 
Fundo o total dos Direitos Creditórios Inadimplidos e dos Ativos Financeiros que estejam 
inadimplidos, o que poderá implicar perdas patrimoniais ao Fundo e aos Cotistas. No caso de 
inadimplemento dos Direitos Creditórios Cedidos, a Assembleia Geral poderá del iberar sobre a 
contratação de um novo Agente de Cobrança Extraordinária, na forma deste Regulamento, o que 
pode gerar atrasos na cobrança e, portanto, na recuperação dos Direitos Creditórios Inadimplidos, 
trazendo perdas ao Fundo e aos Cotistas. Ainda, tod os os eventuais custos incorridos com os 
procedimentos extrajudiciais ou judiciais necessários à cobrança dos Direitos Creditórios Cedidos 
e dos Ativos Financeiros integrantes da carteira do Fundo, bem como à salvaguarda dos direitos, 
das garantias e das prerrogativas dos Cotistas são de inteira e exclusiva responsabilidade do Fundo 
e, consequentemente, dos Cotistas. A Administradora, o Gestor, o Custodiante e o Agente de 
Cobrança Extraordinária, conforme aplicável, não serão responsáveis por qualquer dano ou 
prejuízo, sofrido pelo Fundo ou por qualquer dos Cotistas, em decorrência da não propositura (ou 
do não prosseguimento), pelo Fund o ou pelos Cotistas, de medidas extrajudiciais ou judiciais 
necessárias à preservação de seus direitos e prerrogativas. 
 
(v) Custo de Cobrança dos Direitos Creditórios . Os custos incorridos com os procedimentos judiciais 
ou extrajudiciais necessários à cobrança dos Direitos Creditórios Inadimplidos e dos demais Ativos 
Financeiros integrantes da carteira do Fundo e à salvaguarda dos direitos, interesses ou garantias 
dos condôminos são de inteira e exclusiva responsabilidade do Fundo, devendo ser suportados até 
o limite total de seu Patrimônio Líquido, sempre observado o que seja deliberado pelos Cotistas 
em Assembleia Geral. Caso o Fundo não disponha de recursos suficientes e/ou não haja aporte de 
 
REGULAMENTO DO SUMUP SMART IV FIDC SEGMENTO 
MEIOS DE PAGAMENTO DE RESPONSABILIDADE 
LIMITADA, CNPJ/MF 62.626.887/0001-85- DATADO DE 
31 DE MARÇO DE 2026 
 
27 
 
 
recursos adicionais pelos Cotistas, a Administradora, o Gestor, o Custodiante, o Agente de 
Cobrança Extraordinária, o Cedente e quaisquer de suas respectivas pessoas controladoras, as 
sociedades por estes direta ou indiretamente controladas e Coligadas ou outras sociedades sob 
controle comum, não são responsáveis, em conjunto ou isoladamente, pela adoção ou manutenção 
dos referidos procedimentos. 
 
10.3.3. Riscos de Menor Materialidade 
 
(i) Inobservância dos Critérios de Elegibilidade e das Condições de Cessão após a Cessão de Direitos 
Creditórios ao Fundo. Os Direitos Creditórios podem deixar de observar quaisquer dos Critérios de 
Elegibilidade e/ou das Condições de Cessão, após a sua respectiva aquisição pelo Fundo. Nesta 
hipótese, não haverá, por parte dos Cotistas, direito de regresso contra a Administr adora, o 
Gestor, o Custodiante, o Agente de Cobrança Extraordinária e/ou o Cedente, observado o disposto 
no Contrato de Cessão e respectivos Termos de Cessão, conforme aplicável. 
 
(ii) Patrimônio Líquido negativo . Os investimentos do Fundo estão, por sua natureza, sujeitos a 
flutuações típicas de mercado, risco de crédito, risco sistêmico, condições adversas de liquidez e 
negociação atípica nos mercados de atuação, sendo que não há garantia de completa eliminação 
da possibilidade de perdas para o Fundo e para os Cotistas. Nos termos do artigo 18 da Resolução 
CVM nº 175 e do artigo 1.368 -D, inciso I, do Código Civil, os Cotistas da Classe do Fundo terão 
sua responsabilidade limitada ao valor por eles subscrito. Na o corrência de Patrimônio Líquido 
negativo, deverão ser adotados os procedimentos previstos no Capítulo 24, sendo possível a 
declaração do regime de insolvência da Classe do Fundo, situação na qual os investidores poderão 
não receber o principal e/ou a remuneração esperados nos investimentos nas Cotas.  
 
(iii) Risco de Prioridade na Amortização. Tendo em vista que o Fundo poderá emitir várias Séries de 
Cotas Seniores, com Prazos de Duração distintos, a preferência das Cotas Seniores para fins de 
pagamento de remuneração e amortização, em relação às Subclasses de outras cotas não será 
absoluta, sendo certo que, salvo em caso de liquidação do Fundo, na hipótese de as novas cotas 
possuírem Datas de Amortização Final anteriores àquelas de determinadas Séries de Cotas 
Seniores, tais cotas poderão ser objeto de amortização integral antes do amortização final de tais 
Séries de Cotas Seniores, observada a ordem de alocação de recursos prevista no Capítulo 15 
deste Regulamento. 
 
(iv) Pagamento condicionado das Cotas . As principais fontes de recursos do Fundo para efetuar a 
amortização das Cotas decorrem do pagamento dos Direitos Creditórios Cedidos e dos Ativos 
Financeiros integrantes da carteira do Fundo. Portanto, os Cotistas somente receberão recursos, 
a título de Remuneração e de Amortização de Principal, se os resultados e o valor total da carteira 
do Fundo assim permitirem. Após o recebimento desses recursos e, se for o caso, depois de 
esgotados todos os meios cabíveis para a cobrança extrajudicial ou judicial dos referidos ativos, o 
Fundo poderá não dispor de outros recursos para efetuar o pagamento aos Cotistas. 
 
REGULAMENTO DO SUMUP SMART IV FIDC SEGMENTO 
MEIOS DE PAGAMENTO DE RESPONSABILIDADE 
LIMITADA, CNPJ/MF 62.626.887/0001-85- DATADO DE 
31 DE MARÇO DE 2026 
 
28 
 
 
 
10.4. Riscos de liquidez 
 
10.4.1. Risco de Maior Materialidade 
 
(i) Inexistência de mercado secundário para negociação dos Direitos Creditórios . O Fundo se 
enquadra em modalidade de investimento diferenciada, devendo os potenciais investidores 
avaliarem minuciosamente suas peculiaridades, que podem eventualmente trazer consequências 
negativas para o patrimônio do Fundo ou que podem tornar o investimento ilíquido. Não existe, 
no Brasil, mercado secundário ativo para negociação dos Direitos Creditórios. Portanto, caso, por 
qualquer motivo, seja necessária a venda dos Direitos Creditórios Cedidos, poderá não haver 
compradores ou o preço de negociação poderá causar perda ao patrimônio do Fundo. 
 
(ii) Falta de liquidez dos Ativos Financeiros . A parcela do patrimônio do Fundo não aplicada nos 
Direitos Creditórios Cedidos poderá ser aplicada em Ativos Financeiros. Os Ativos Financeiros 
podem vir a se mostrar ilíquidos (seja por ausência de mercado secundário ativo, seja por eventual 
atraso no pa gamento por parte do respectivo emissor ou contraparte), o que poderá afetar os 
pagamentos aos Cotistas. 
 
(iii) Fundo fechado e mercado secundário. O Fundo é constituído sob a forma de condomínio fechado, 
de modo que as Cotas somente serão amortizadas integralmente ao término dos respectivos 
Prazos de Duração ou em virtude de liquidação do Fundo. Atualmente, o mercado secundário de 
cotas de fundos de investimento e, principalmente, de cotas de fundos de investimento em direitos 
creditórios, apresenta baixa liquidez, o que pode dificultar a venda das Cotas ou ocasionar a 
obtenção de um preço de venda que cause perda de patrimônio ao Cotista. Não há qualquer 
garantia da Administradora, do Gestor, do Custodiante ou do Agente de Cobrança Extraordinária 
quanto à possibilidade de venda das Cotas no mercado secundário ou ao preço obtido por elas, ou 
mesmo garantia de saída ao Cotista. 
 
10.4.2. Risco de Média Materialidade 
 
(i) Restrição à negociação das Cotas objeto de oferta – Ausência de prospecto . De acordo com as 
normas vigentes na data deste Regulamento, no caso de realização de ofertas de Cotas destinadas 
a Investidores Profissionais, o Fundo estaria desobrigado de preparar e disponibilizar o prospecto, 
limitando o acesso dos investidores a informações sobre o Fundo, o que poderia aumentar o risco 
no investimento. 
 
(ii) Insuficiência de Recursos no Momento da Liquidação do Fundo. O Fundo poderá ser liquidado em 
algumas hipóteses previstas neste Regulamento. Ocorrendo a sua liquidação, o Fundo poderá não 
dispor de recursos para pagamento aos Cotistas. Neste caso, (1) os Cotistas poderiam ter suas 
Cotas amortizadas em Direitos Creditórios Cedidos; ou (2) a amortização final das Cotas ficaria 
 
REGULAMENTO DO SUMUP SMART IV FIDC SEGMENTO 
MEIOS DE PAGAMENTO DE RESPONSABILIDADE 
LIMITADA, CNPJ/MF 62.626.887/0001-85- DATADO DE 
31 DE MARÇO DE 2026 
 
29 
 
 
condicionado ao vencimento e ao pagamento, pelos Devedores, das parcelas relativas aos Direitos 
Creditórios Cedidos ou à venda dos Direitos Creditórios Cedidos a terceiros, com risco de deságio 
capaz de comprometer o Patrimônio Líquido. Nessas situações, os Cotistas podem sofrer prejuízos 
patrimoniais. 
 
10.5. Riscos operacionais  
 
10.5.1. Risco de Maior Materialidade 
 
(i) Risco decorrente de falhas operacionais. A identificação, a cessão, a cobrança e a arrecadação dos 
Direitos Creditórios Cedidos dependem da atuação conjunta e coordenada do Cedente, da 
Administradora, do Gestor, do Custodiante e do Agente de Cobrança Extraordinária, conforme 
aplicável. O Fundo pode sofrer perdas patrimoniais, caso os procedimentos operacionais descritos 
neste Regulamento, no Contrato de Cessão e nos demais Documentos do Fundo venham a sofrer 
falhas técnicas ou sejam comprometidos pela necessidade de substituição de qualquer dos 
prestadores de serviços contratados. 
 
(ii) Risco decorrente de falhas dos Devedores. Qualquer falha operacional no sistema do Cedente, dos 
Devedores ou eventual interrupção nas suas atividades poderá afetar a originação e o pagamento 
dos Direitos Creditórios Cedidos, podendo acarretar, inclusive, o recebimento, pelo Fundo, de valor 
inferior aos recursos devidos pelos Devedores. Isso pode levar à queda da rentabilidade ou a 
perdas patrimoniais do Fundo.  
 
(iii) Falhas no Sistema SumUp e nos sistemas de terceiros. A originação e a identificação dos Direitos 
Creditórios dependem do regular funcionamento do Sistema SumUp e do sistema dos Devedores, 
além de todo um arcabouço de tecnologia da informação, softwares, centros de armazenamento 
de informações e redes de telecomunicações a eles inerentes. Referidos sistemas podem estar 
expostos a danos ou interrupção por diversos fatores que estão além do controle do Cedente, dos 
Devedores e de quaisquer prestadores de s erviços do Fundo, incluindo, mas não se limitando a, 
incêndios, desastres naturais, falta de energia, falhas nos sistemas de telecomunicação, vírus ou 
violação dos sistemas de tecnologia da informação, o que pode afetar, inclusive, a originação e a 
identificação dos Direitos Creditórios e, consequentemente, a sua cessão ao Fundo e a sua 
cobrança. 
 
(iv) Falhas ou interrupção dos serviços pelos prestadores de serviços . O funcionamento do Fundo 
depende da atuação conjunta e coordenada de uma série de prestadores de serviços, tais como a 
Administradora, o Gestor, o Custodiante e o Agente de Cobrança Extraordinária. Qualquer falha 
de procedimento ou ineficiência, bem como eventual interrupção, na prestação de serviços pelos 
prestadores contratados, inclusive no caso de sua substituição, por qualquer motivo, poderá afetar 
o regular funcionamento do Fundo. Ainda, no caso de substituição, poderá haver um aumento dos 
 
REGULAMENTO DO SUMUP SMART IV FIDC SEGMENTO 
MEIOS DE PAGAMENTO DE RESPONSABILIDADE 
LIMITADA, CNPJ/MF 62.626.887/0001-85- DATADO DE 
31 DE MARÇO DE 2026 
 
30 
 
 
custos do Fundo com a contratação do novo prestador de serviços. Qualquer desses fatos poderá 
levar a prejuízos ao Fundo ou, até mesmo, à sua liquidação. 
 
(v) Monitoramento dos Eventos de Avaliação e dos Eventos de Liquidação. A adoção e a alteração dos 
regimes de amortização aplicáveis às Cotas dependem do monitoramento e da identificação dos 
Eventos de Avaliação e dos Eventos de Liquidação, definidos no presente Regulamento. Falhas da 
Administradora nesse processo podem fazer com que o Fundo mantenha o regime de amortização 
incorreto, acarretando perdas ou atrasos para os Cotistas. 
 
(vi) Risco de Irregularidades na Formalização de Cessão de Direitos Creditórios. Nos termos dos artigos 
129 e 130 da Lei nº 6.015, de 31 de dezembro de 1973, conforme alterada (Lei de Registros 
Públicos), para que cessão de Direitos Creditórios tenha efeito contra terceiros, tanto o Contrato 
de Cessão quanto os Termos de Cessão ou os  Termos de Cessão Consolidados deveriam ser 
registrados nos Cartórios de Registro de Títulos e Documentos na sede d o Gestor e do Cedente. 
Todavia, tendo em vista o volume de operações de cessão de Direitos Creditórios e a possibilidade 
de guarda eletrônica dos Documentos Comprobatórios, os Termos de Cessão não serão registrados 
no Cartórios de Registro de Títulos e Documentos c ompetentes, e os Termos de Cessão 
Consolidados apenas o serão nas seguintes hipóteses: (a) exigência expressa de autoridade 
governamental ou do Poder Judiciário; (b) deliberação específica na Assembleia Geral; (c) pedido 
de autofalência, decretação de falência, pedido de recuperação judicial ou extrajudicial, decretação 
de evento de intervenção, liquidação, medidas antecipatórias ou outro procedimento de natureza 
similar com relação ao Cedente ou aos Devedores, nos termos da legislação e da regulamentação 
aplicáveis; (d) inadimplemento dos Devedores no pagamento dos Direitos Creditórios Cedidos; 
(e) superveniência de legislação ou regulamentação que exija o registro para fins de existência 
ou validade das cessões dos Direitos Creditórios; (f) no caso de rescisão, resilição, resolução ou 
término do Contrato de Cessão; ou (g) ocorrência de algum dos Eventos de Avaliação (exceto 
daqueles indicados nos subitens (i) e (iv) do item 18.1) ou dos Eventos de Avaliação  do Fundo, 
na sede do Cedente e do Gestor, sem prejuízo das situações especiais de registro previstas no 
Contrato de Cessão. A ausência de formalização física diária dos Termos de Cessão e/ou de registro 
tempestivo dos Termos de Cessão Consolidados, nos termos do artigo 130 da Lei nº 6.015, de 31 
de dezembro de 1973, conforme alterada (Lei de Registros Públicos), o que requer o registro na 
sede do Cedente e do Gestor, poderá fazer com que a eficácia da cessão dos Direitos Creditórios 
Cedidos perante terceiros seja questionada, podendo ocasionar atraso no pagamento ou não -
pagamento dos respectivos Direitos Creditórios Cedidos ao Fundo e que, por sua vez, poderá 
impactar a rentabilidade das Cotas. Ademais, as obrigações do Cedente ou o eventual início de 
qualquer procedimento de falência, insolvência, renegociação ampla de dívidas, dissolução, 
liquidação ou recuperação judicial ou extrajudicial, ou procedimento de nature za similar, em 
qualquer jurisdição, a qualquer tempo, poderão eventualmente atingir os Direitos Creditórios 
Cedidos cuja cessão ainda não tenha sido formalizada por meio do Termo de Cessão Consolidado 
e/ou o Termo de Cessão Consolidado ainda não tenha sido  registrado nos Cartórios de Registro 
de Títulos e Documentos das sedes do Cedente e d o Gestor, por não caracterizarem uma cessão 
 
REGULAMENTO DO SUMUP SMART IV FIDC SEGMENTO 
MEIOS DE PAGAMENTO DE RESPONSABILIDADE 
LIMITADA, CNPJ/MF 62.626.887/0001-85- DATADO DE 
31 DE MARÇO DE 2026 
 
31 
 
 
perfeita e acabada, o que poderá trazer perdas ao Fundo, caso terceiros, com base em tais 
circunstâncias, sejam capazes de impugnar ou questionar a cessão dos Direitos Creditórios ao 
Fundo. Adicionalmente, terceiros que, antes da celebração e/ou registro d o respectivo Termo de 
Cessão Consolidado, tenham formalizado qualquer aquisição, cessão, transferência ou oneração 
dos Direitos Creditórios pagos pelo Fundo Direito Creditório poderão ser considerados terceiros de 
boa-fé e poderão ter preferência sobre os respectivos créditos.  
 
(vii) Verificação do Lastro por Amostragem. O Custodiante poderá, observado o Complemento III a 
este Regulamento, realizar a verificação dos Arquivos Analíticos Detalhados por amostragem. 
Considerando que, em tal hipótese, a análise seria realizada a partir de uma amostra, a carteira 
do Fundo poderá conter Direitos Creditórios Cedidos que apresentem irregularidades, o que poderá 
obstar o pleno exercício, pelo Fundo, das prerrogativas decorrentes da titularidade dos Direitos 
Creditórios Cedidos. A verificação de uma Inconsistência Relevante é um Evento de Avaliação e 
poderá acarretar a liquidação antecipada do Fundo, frustrando a expectativa inicial dos 
investidores, que podem não conseguir reinvestir os recursos recebidos com a mesma 
remuneração proporcionada, até então, pelo Fundo. 
 
(viii)  Impossibilidade de eliminação de riscos . A realização de investimentos na Classe expõe o 
investidor aos riscos a que a Classe está sujeita, os quais poderão acarretar perdas para os 
Cotistas. Ainda que a Administradora e/ou o Gestor mantenham sistema de gerenciamento de 
riscos das aplicações da Classe, não há qualquer garantia de eliminação da possibilidade de perdas 
para a Classe e para os Cotistas. Em condições adversas de mercado, esse sistema de 
gerenciamento de riscos poderá ter sua eficiência reduzida.  
 
(ix) Falhas de cobrança. A identificação, a cessão, a cobrança e a arrecadação dos Direitos Creditórios 
Cedidos dependem da atuação diligente, conjunta e coordenada do Cedente, da Administradora, 
do Gestor, do Custodiante, do Agente de Cobrança Extraordinária, conforme aplicável. Assim, 
qualquer falha no procedimento de cobrança dos Direitos Creditórios Cedidos poderá acarretar 
menor recebimento dos recursos devidos pelos Devedores. A forma de pagamento, compensação 
e liquidação dos Direitos Creditórios Cedidos depende de ações dos demais participantes dos 
Arranjos de Pagamento nos quais os Direitos Creditórios são originados, incluindo as Bandeiras e 
a CIP, conforme o caso. Não há qualquer garantia d e que não ocorrerão falhas operacionais, 
principalmente tendo em vista: (a) a complexidade operacional própria das operações do Fundo 
e (b) que não há garantia de que as trocas de informações ocorrerão livre de erros, o que pode 
afetar o tempestivo recebimento, pelo Fundo, dos pagamentos dos Direitos Creditórios Cedidos, 
bem como a identificação da titularidade dos Direitos Creditórios, a cob rança, a liquidação e a 
baixa dos Direitos Creditórios Cedidos, inclusive dos Direitos Creditórios Inadimplidos, afetando 
adversamente o desempenho da carteira do Fundo e, consequentemente, os Cotistas. A ocorrência 
de falhas operacionais poderá gerar perd as ao Fundo e aos Cotistas, incluindo, mas não se 
limitando a, em razão do atraso na transferência de recursos para a Conta do Fundo. Ademais, 
qualquer falha no procedimento de cobrança dos Direitos Creditórios Inadimplidos pelo 
 
REGULAMENTO DO SUMUP SMART IV FIDC SEGMENTO 
MEIOS DE PAGAMENTO DE RESPONSABILIDADE 
LIMITADA, CNPJ/MF 62.626.887/0001-85- DATADO DE 
31 DE MARÇO DE 2026 
 
32 
 
 
Custodiante ou pelo Agente de Cobrança Extraordinária, conforme o caso, incluindo, sem 
limitação, a falta de diligência no procedimento de cobrança extrajudicial ou judicial, poderá 
acarretar perdas para o Fundo e os Cotistas. 
 
10.5.2. Risco de Média Materialidade 
 
(i) Conciliação dos Pagamentos dos Direitos Creditórios vis -à-vis os Documentos Comprobatórios . 
Tendo em vista que os Direitos Creditórios indicados nos relatórios diários disponibilizados pelas 
Bandeiras da operação, conforme o caso, ao Cedente, comprovando a realização das Transações 
de Pagamento perante os Devedores, por meio do Sistema SumUp (os quais são Documentos 
Comprobatórios), podem incluir não apenas os Direitos Creditórios Cedidos ao Fundo, mas 
também: (1) outros Direitos Creditórios detidos pelo Cedente ou por terceiros cessionários e/ou 
terceiros garantidos em face dos Devedores; e (2) as Taxas Aplicáveis, as quais não são 
necessariamente expressas nos Documentos Comprobatórios , o Custodiante poderá ter 
dificuldades ao realizar a conciliação dos pagamentos feitos pelos Devedores relativamente aos 
Direitos Creditórios Cedidos vis-à-vis os Documentos Comprobatórios. Em tal caso, o Custodiante 
poderá solicitar excepcionalmente escla recimentos adicionais do Cedente para realizar tal 
conciliação. Nessa hipótese, o Fundo não garante aos Cotistas que os esclarecimentos prestados 
pelo Cedente serão corretos e suficientes, podendo, assim, existir erros operacionais na realização 
destas conciliações extraordinárias. 
 
(ii) Risco de bloqueio de recursos, intervenção ou liquidação da Instituição Autorizada na qual seja 
aberta a Conta do Fundo . Os recursos provenientes dos Direitos Creditórios Cedidos serão 
recebidos na Conta do Fundo. Na hipótese de intervenção ou liquidação judicial ou extrajudicial 
da Instituição Autorizada na qual seja aberta a Conta do Fundo, os recursos provenientes dos 
Direitos Creditórios Cedidos depositados na Conta do Fundo poderão ser bloqueados e não vir a 
ser recuperados, o que afetaria negativamente o patrimônio do Fundo. Ademais, em situações 
específicas, em especial no caso de um cessionário de Direitos Creditórios ou beneficiário de 
garantias sobre os Direitos Creditórios ter erroneamente informado divergência de Direitos 
Creditórios que tenha adquirido ou sobre o qual recaia um ônus em seu benefício, é possível que 
o respectivo Banco Depositário não efetue as transferências dos recursos depositados na Conta 
do Fundo até que a questão seja sanada, situação essa que pode gerar perdas aos Cotistas. 
 
(iii) Documentos Comprobatórios em formato eletrônico . Os Documentos Comprobatórios são 
compostos, entre outros, pelos Arquivos Analíticos, os quais são recebidos e guardados pelo 
Custodiante exclusivamente em formato eletrônico. Falhas operacionais nos sistemas de 
transmissão e armazenamento dos Documentos Comprobatórios em formato eletrônico podem 
dificultar ou inviabilizar o recebimento ou o acesso a tais documentos, o que pode prejudicar a 
correta identificação da titularidade dos Direitos Creditórios. Nessa hipótese, o exercício pleno pelo 
Fundo das prerrogativas decorrentes da titularidade dos Direitos Creditórios Cedidos poderá ser 
prejudicado e o valor patrimonial das Cotas poderá ser adversa e materialmente afetado.  
 
REGULAMENTO DO SUMUP SMART IV FIDC SEGMENTO 
MEIOS DE PAGAMENTO DE RESPONSABILIDADE 
LIMITADA, CNPJ/MF 62.626.887/0001-85- DATADO DE 
31 DE MARÇO DE 2026 
 
33 
 
 
 
(iv) Guarda dos Documentos Adicionais . Os Documentos Adicionais relativos aos Direitos Creditórios 
Cedidos permanecerão sob a guarda do Cedente, e, mediante solicitação, o Fundo e/ou o 
Custodiante poderão ter acesso a tais Documentos Adicionais. É possível que haja falha ou atraso 
na disponibilização de acesso aos Documentos Adicionais, o que pode dificultar a identificação de 
uma Inconsistência Relevante, a cobrança e até mesmo a identificação dos Direitos Creditórios 
Cedidos, assim gerando perdas ao Fundo e aos seus Cotistas. 
 
10.5.3. Risco de Baixa Materialidade 
 
(i) Despesas de liquidação ou execução dos Direitos Creditórios Cedidos . Despesas de liquidação ou 
execução, incluindo honorários advocatícios, entre outros, deverão ser pagas, conforme a ordem 
de alocação de recursos do Fundo, previamente a amortização das Cotas, reduzindo o valor 
disponível para pagamento aos Cotistas. Assim, essas despesas poderão afetar o valor a ser pago 
aos Cotistas, sendo que a inexistência de recursos suficientes no Fundo pode comprometer a 
viabilidade econômica do processo de cobrança. 
 
10.6. Riscos de descontinuidade 
 
10.6.1. Risco de Maior Materialidade 
 
(i) Amortização Sequencial e liquidação do Fundo – Indisponibilidade de recursos. Existem eventos 
que podem ensejar a Amortização Sequencial ou a liquidação do Fundo, conforme previsto no 
presente Regulamento. Assim, há a possibilidade de os Cotistas receberem os valores investidos 
de forma antecipada, frustrando a expectativa inicial dos investidores, que podem não conseguir 
reinvestir os recursos recebidos com a mesma remuneração proporcionada, até então, pelo Fundo. 
Ademais, ocorrendo a Amortização Sequencial ou a liquidação do Fundo, conforme o caso, poderá 
não haver recursos imediatos suficientes para pagamento aos Cotistas (por exemplo, em razão de 
o pagamento dos ativos integrantes da carteira do Fundo ainda não ser exigível). Nesse caso, o 
pagamento da amortização das Cotas ficaria condicionado (1) ao vencimento dos Direitos 
Creditórios Cedidos e dos Ativos Financeiros integrantes da carteira do Fundo; ou (2) observadas 
as disposições deste Regulamento, à venda dos Direitos Creditórios Cedidos e dos Ativos 
Financeiros a terceiros, sendo que o preço praticado poderia causar perda aos Cotistas. 
 
(ii) Observância da Alocação Mínima . Não há garantia de que o Fundo conseguirá adquirir Direitos 
Creditórios elegíveis suficientes, que atendam aos Critérios de Elegibilidade e às Condições de 
Cessão, para fazer frente à Alocação Mínima. A existência do Fundo, no tempo, depende da 
manutenção dos fluxos de originação e cessão de Direitos Creditórios elegíveis pelo Cedente.  
 
10.6.2. Risco de Média Materialidade 
 
 
REGULAMENTO DO SUMUP SMART IV FIDC SEGMENTO 
MEIOS DE PAGAMENTO DE RESPONSABILIDADE 
LIMITADA, CNPJ/MF 62.626.887/0001-85- DATADO DE 
31 DE MARÇO DE 2026 
 
34 
 
 
(i) Dação em pagamento dos Direitos Creditórios Cedidos . Na ocorrência de qualquer Evento de 
Liquidação, a Administradora deverá imediatamente convocar a Assembleia Geral para deliberar 
sobre a liquidação do Fundo, bem como os procedimentos a ela relativos, incluindo potencialmente 
a dação em pagamento dos Direitos Creditórios Cedidos para fins de amortização final das Cotas. 
Nesse caso, os Cotistas poderão encontrar dificuldades para negociar e/ou cobrar os Direitos 
Creditórios Cedidos recebidos. Adicionalmente, o Fundo pode encontrar obstáculos, inclusive 
operacionais, para a realização da dação em pagamento, o que poderá dificultar o recebimento de 
recursos provenientes dos Direitos Creditórios Cedidos ou, mesmo, a eventual posterior cessão de 
tais Direitos Creditórios Cedidos pelos Cotistas a terceiros.  
 
10.7. Riscos do originador 
 
10.7.1. Risco de Maior Materialidade 
 
(i) Atividades do Cedente . As atividades do Cedente que resultam na originação dos Direitos 
Creditórios podem, devido à sua natureza, ser afetadas por diversos fatores, inclusive condições 
de mercado, efeitos da política econômica do Governo Federal e riscos operacionais. Caso, em  
decorrência de problemas relacionados às atividades do Cedente, o Fundo não consiga adquirir 
Direitos Creditórios que atendam aos Critérios de Elegibilidade e às Condições de Cessão, inclusive 
em razão de não originação de Direitos Creditórios elegíveis, poderá haver um desenquadramento 
do Fundo com relação à Alocação Mínima. Não há garantia de que o Cedente conseguirá ou irá 
originar e ceder Direitos Creditórios suficientes para que o Fundo se enquadre à Alocação Mínima 
e continue em funcionamento. Além d isso, a ausência ou redução na quantidade de Direitos 
Creditórios elegíveis para aquisição pelo Fundo poderá impactar negativamente na rentabilidade 
das Cotas, em função da impossibilidade de aquisição de Ativos Financeiros com a mesma 
rentabilidade proporcionada pelos Direitos Creditórios.  
 
(ii) Outros riscos relacionados ao Cedente . O Fundo adquirirá somente Direitos Creditórios cedidos 
pelo Cedente. O Cedente pode, a qualquer momento, deixar de originar e ceder novos Direitos 
Creditórios ao Fundo. Adicionalmente, o Cedente pode descumprir as obrigações assumidas nos 
Documentos do Fundo, incluindo, mas não se limitando a: (1) a disponibilização de determinados 
Documentos Comprobatórios e dos Documentos Adicionais; e (2)  o pagamento da indenização 
devida nos termos do Contrato de Cessão. Tais descumprimentos poderão afetar os recebimentos 
dos recursos oriundos dos Direitos Creditórios Cedidos e, consequentemente, afetar 
negativamente o patrimônio do Fundo. 
 
(iii) Eventos de Insolvência em relação ao Cedente. Na ocorrência de qualquer Evento de Insolvência 
em relação ao Cedente, as atividades do Cedente e, consequentemente, a originação e a cessão 
dos Direitos Creditórios ao Fundo poderão ser interrompidas, o que poderá trazer perdas ao Fundo 
e aos Cotistas.  
 
 
REGULAMENTO DO SUMUP SMART IV FIDC SEGMENTO 
MEIOS DE PAGAMENTO DE RESPONSABILIDADE 
LIMITADA, CNPJ/MF 62.626.887/0001-85- DATADO DE 
31 DE MARÇO DE 2026 
 
35 
 
 
10.7.2. Risco de Média Materialidade 
 
(i) Concorrência. O Cedente está sujeito à competição com instituições credenciadoras e 
subcredenciadoras na prestação de serviços aos Clientes e Estabelecimentos Comerciais, e o seu 
desempenho financeiro depende das condições dos mercados em que atua e do ambiente 
macroeconômico no País. A concorrência nos mercados em que atua e eventuais mudanças 
setoriais e no ambiente macroeconômico do País podem afetar a capacidade do Cedente de 
cumprir com suas obrigações previst as no Contrato de Cessão e nos demais Documentos do 
Fundo. 
 
(ii) Processos Internos do Cedente. O Fundo está sujeito a perdas decorrentes de falhas, deficiências 
ou inadequação dos processos internos do Cedente, pessoas e sistemas, ou eventos externos, 
incluindo o risco associado à inadequação ou deficiência dos Documentos Comprobatórios e dos 
Documentos Adicionais referentes aos Direitos Creditórios Cedidos, bem como dos processos 
operacionais do Cedente.  
 
10.8. Riscos de originação dos Direitos Creditórios 
 
10.8.1. Risco de Maior Materialidade 
 
(i) Originação dos Direitos Creditórios. A existência do Fundo está condicionada (1) à sua capacidade 
de encontrar Direitos Creditórios que sejam elegíveis, nos termos deste Regulamento, em volume 
e taxa suficientes para possibilitar a remuneração das Cotas; e (2) à condição do Cedente em 
originar e ceder Direitos Creditórios elegíveis ao Fundo. 
 
(ii) Alteração e interpretação de leis e regulamentações sobre os Arranjos de Pagamento no Brasil. Os 
órgãos reguladores brasileiros podem vir a editar normas que alterem a regulamentação de 
Arranjos de Pagamento, assim como podem ser desenvolvidas interpretações diversas a respeito 
dessas, que podem afetar as atividades do Cedente e dos Devedores, de  forma adversa e 
relevante, impactando, por consequência, a originação e a cessão dos Direitos Creditórios. A 
alteração da regulamentação ou da sua interpretação poderá restringir a originação dos Direitos 
Creditórios, bem como alterar as suas característi cas, criando obstáculos ao atendimento aos 
Critérios de Elegibilidade e às Condições de Cessão e restringindo a possibilidade de sua cessão 
ao Fundo, impactando negativamente os resultados do Fundo e a rentabilidade das Cotas. 
Ademais, o Cedente, os Devedo res e os Direitos Creditórios Cedidos estão sujeitos aos 
regulamentos dos respectivos Arranjos de Pagamento. O Cedente e os Devedores devem realizar 
as suas operações de acordo com os regulamentos estipulados pelos referidos Arranjos de 
Pagamento, de modo que os Direitos Creditórios Cedidos estão sujeitos aos termos e condições 
estipulados por tais regulamentos. Ademais, nos termos da regulamentação dos Arranjos de 
Pagamento, os regulamentos devem ser submetidos à análise e aprovação pelo BACEN, que pode 
solicitar ajustes e alterações. A aprovação dos regulamentos ou quaisquer mudanças significativas 
 
REGULAMENTO DO SUMUP SMART IV FIDC SEGMENTO 
MEIOS DE PAGAMENTO DE RESPONSABILIDADE 
LIMITADA, CNPJ/MF 62.626.887/0001-85- DATADO DE 
31 DE MARÇO DE 2026 
 
36 
 
 
nos regulamentos, políticas e regras dos Arranjos de Pagamento podem impactar negativamente 
os Direitos Creditórios Cedidos e, por consequência, os resultados do Fundo e a rentabilidade das 
Cotas. 
 
(iii) Manutenção das licenças e autorizações pelos Arranjos de Pagamento . As atividades dos 
Devedores e, consequentemente, do Cedente e a originação dos Direitos Creditórios que poderão 
ser cedidos ao Fundo dependem de licenças e autorizações outorgadas aos Devedores, assim como 
das licenças e autorizações outorgadas aos Arranj os de Pagamento. O término, a não renovação 
ou o cancelamento de tais licenças e autorizações poderá afetar negativamente a originação dos 
Direitos Creditórios, impactando a rentabilidade das Cotas. 
 
O Cedente e os Direitos Creditórios estão sujeitos aos Regulamentos das Bandeiras; os 
regulamentos das Bandeiras devem ser aprovados pelo BACEN. O Cedente deve realizar suas 
operações de acordo com os regulamentos estipulados pelas Bandeiras, os quais esta belecem as 
políticas e regras voltados ao funcionamento dos Arranjos de Pagamentos. Dessa forma, os termos 
e condições dos Direitos Creditórios estão sujeitos às regras estipuladas pelas Bandeiras. Ademais, 
nos termos da regulamentação de meios eletrônicos  de pagamentos, os regulamentos das 
Bandeiras devem ser submetidos para análise e aprovação pelo BACEN, que pode solicitar ajustes 
e alterações. A aprovação dos regulamentos ou quaisquer mudanças significativas nos 
regulamentos, políticas e regras das Band eiras, podem impactar negativamente os Direitos 
Creditórios Cedidos do portfólio do Fundo, e por consequência, os resultados do Fundo e a 
rentabilidade de suas Cotas. 
 
(iv) Restrições de Natureza Legal ou Regulatória . Eventuais novas regulações que podem vir a criar 
restrições de natureza legal ou regulatória que possam afetar adversamente a validade e/ou a 
eficácia da constituição e da cessão dos Direitos Creditórios ao Fundo, o comportamento dos 
Direitos Creditórios Cedidos e os respectivos fluxos de caixa a serem gerados 
 
(v) Modificação dos Direitos Creditórios Cedidos em razão de decisão judicial . Os Direitos Creditórios 
Cedidos são oriundos dos montantes devidos pelos Devedores ao Cedente, relacionados a 
Transações de Pagamento realizadas por meio do Sistema SumUp, que podem eventualmente ter 
suas condições questionadas em juízo pelos Usuários Finais. Não pode ser afastada a possibilidade 
de os Usuários Finais lograrem êxito nas demandas ajuizadas. Nessa hipótese, os Direitos 
Creditórios Cedidos podem ter seus valores reduzidos, ser anulados ou, até mesmo, ser 
considerados nulos em decisão judicia l, o que, em qualquer caso, afetaria negativamente o 
Patrimônio Líquido. 
 
(vi) Vícios Questionáveis. Os Direitos Creditórios Cedidos são originados a partir de Transações de 
Pagamento. Referidas operações, bem como os Documentos Comprobatórios, podem apresentar 
vícios questionáveis juridicamente ou, ainda, irregularidades de forma ou conteúdo. Assim, poderá 
ser necessária decisão judicial para efetivação do pagamento relativo aos Direitos Creditórios 
 
REGULAMENTO DO SUMUP SMART IV FIDC SEGMENTO 
MEIOS DE PAGAMENTO DE RESPONSABILIDADE 
LIMITADA, CNPJ/MF 62.626.887/0001-85- DATADO DE 
31 DE MARÇO DE 2026 
 
37 
 
 
Cedidos pelos Devedores, havendo a possibilidade de ser proferida decisão judicial desfavorável. 
Em qualquer caso, o Fundo poderá sofrer prejuízos, seja pela demora, seja pela ausência de 
recebimento de recursos. 
 
(vii) Risco de Cancelamento e Chargeback. Os Direitos Creditórios Cedidos poderão ter o seu 
pagamento frustrado ou reduzido em decorrência de Cancelamentos e Chargebacks. Nos termos 
dos Contratos com Banco Depositário, na hipótese de ocorrência de Cancelamentos e 
Chargebacks, o Cedente será obrigado a realizar o Depósito Complementar Obrigatório, devendo 
os respectivos montantes serem repassados ao Fundo. Caso o Cedente descumpra a sua obrigação 
estabelecida no Contrato de Cessão, é possível que o Banco Depositário não realize os respectivos 
repasses ao Fundo, podendo este sofrer perdas patrimoniais. 
 
10.8.2. Risco de Média Materialidade 
 
(i) Notificação dos Devedores . Os Devedores não serão notificados acerca da cessão ao Fundo de 
Direitos Creditórios Cedidos, conforme disposto no artigo 290 do Código Civil. Neste caso, não há 
garantia de que a cessão dos Direitos Creditórios Cedidos será considerada eficaz perante os 
Devedores, ou seja, o Fundo não terá qualquer recurso contra os Devedores, inclusive o de 
cobrança dos Direitos Creditórios, caso os Devedores, por qualquer motivo, realizem o pagamento 
dos Direitos Creditórios diretamente ao Cedente ou em ambiente diferente da CIP, podendo gerar 
perdas ao Fundo e, consequentemente, aos Cotistas. 
 
10.9. Risco de questionamento da validade e da eficácia da cessão  
 
10.9.1. Risco de Média Materialidade 
 
(i) Questionamento da validade e da eficácia da cessão dos Direitos Creditórios Cedidos. A validade 
da cessão dos Direitos Creditórios Cedidos ao Fundo poderá ser questionada por obrigações 
assumidas pelo Cedente e/ou em decorrência de sua falência, recuperação judicial ou extrajudicial, 
intervenção, liquidação judicial ou extrajudicial, medidas antecipatórias  ou outro evento de 
natureza semelhante. Os principais eventos que podem afetar a cessão dos Direitos  Creditórios 
Cedidos consistem (a) na existência de garantias reais sobre os Direitos Creditórios Cedidos, 
constituídas antes da sua cessão ao Fundo, sem conhecimento do mesmo; (b) na existência de 
penhora ou outra forma de constrição judicial sobre os Direitos Creditórios Cedidos, ocorridas 
antes da sua cessão ao Fundo e sem o conhecimento do mesmo; (c) na verificação, em processo 
judicial, de fraude contra credores ou fraude à execução praticada pelo Cedente, ou caso a cessão 
dos Direitos Creditórios Cedidos seja considerada simulada; (d) na revogação da cessão dos 
Direitos Creditórios Cedidos ao Fundo, quando restar comprovado que tal cessão foi praticada com 
a intenção de prejudicar os credores do Cedente; e (e) no caso de descumprimento pelo Cedente, 
de sua obrigação de utilizar o Preço de Aquisição dos Direitos Creditórios Cedidos para pagamento 
aos Estabelecimentos Comerciais, nos termos da legislação e regulamentação aplicável, caso seja 
 
REGULAMENTO DO SUMUP SMART IV FIDC SEGMENTO 
MEIOS DE PAGAMENTO DE RESPONSABILIDADE 
LIMITADA, CNPJ/MF 62.626.887/0001-85- DATADO DE 
31 DE MARÇO DE 2026 
 
38 
 
 
comprovado que o Fundo atuou com má -fé, nos termos do artigo 12 -A, §5º da Lei 12.865/13. 
Nessas hipóteses, os Direitos Creditórios Cedidos poderão ser alcançados por obrigações do 
Cedente.  
 
(ii) Questionamento da validade da cessão em razão forma de descrição dos Direitos Creditórios 
Cedidos. Considerando que os Termos de Cessão não conterão a descrição dos Direitos Creditórios 
Cedidos a nível de Transações de Pagamento, é possível que terceiros venham questionar a 
validade da cessão em razão da impossibilidade de sua segregação em relação ao s demais 
recebíveis do Cedente. Nessas situações, é possível que haja atraso no pagamento ou até mesmo 
não-pagamento dos respectivos Direitos Creditórios Cedidos ao Fundo o que, por sua vez, poderá 
impactar a rentabilidade das Cotas. 
 
10.10. Riscos de fungibilidade 
 
10.10.1. Risco de Maior Materialidade 
 
(i) Pagamentos diretamente ao Cedente . Na hipótese de os Devedores realizarem os pagamentos 
referentes aos Direitos Creditórios Cedidos diretamente para o Cedente, por qualquer motivo, o 
Cedente deverá repassar tais valores à Conta do Fundo. Não há garantia de que o Cedente 
repassará tais recu rsos para a Conta do Fundo. A rentabilidade do Fundo poderia ser afetada 
negativamente em razão disso. 
 
10.11. Riscos de concentração 
 
10.11.1. Risco de Média Materialidade 
 
(i) Risco de concentração no Cedente . O Fundo adquirirá somente Direitos Creditórios cedidos pelo 
Cedente. As atividades do Cedente que resultam na originação dos Direitos Creditórios para 
atendimento à política de investimento do Fundo podem, devido à sua natureza, ser afetadas por 
diversos fatores, inclusive condições de mercado, efeitos da política econômica do governo 
brasileiro e riscos operacionais. Caso, em decorrência de problemas relacionados às atividades do 
Cedente, o Fundo não consiga adquirir Direitos Creditórios elegíveis que atendam aos Critérios de 
Elegibilidade e às Condições de Cessão, poderá haver um desenquadramento do Fundo com 
relação à Alocação Mínima e, consequentemente, a sua liquidação. Não há garantia de que o 
Cedente conseguirá e/ou irá originar e/ou ceder Direitos Creditórios suficientes para que o Fundo 
se enquadre à Alocação Mínima e continue em existência. Além disso, a ausência e/ou a redução 
na quantidade de Direitos Creditórios elegíveis para aquisição pelo Fundo poderão impactar 
negativamente na rentabilidade das Cotas em função da impossibilidade de aquisição de Ativos 
Financeiros com a mesma rentabilidade proporcionada pelos Direitos Creditórios. 
 
 
REGULAMENTO DO SUMUP SMART IV FIDC SEGMENTO 
MEIOS DE PAGAMENTO DE RESPONSABILIDADE 
LIMITADA, CNPJ/MF 62.626.887/0001-85- DATADO DE 
31 DE MARÇO DE 2026 
 
39 
 
 
(ii) Risco de concentração nos Devedores . O Fundo pode investir até 100% (cem por cento) do 
Patrimônio Líquido em Direitos Creditórios devidos exclusivamente pelos Devedores, nos termos 
da regulamentação aplicável em vigor. Desse modo, na hipótese de aumento do risco de crédito 
ou de outros riscos relacionados aos Devedores, o Fundo poderá sofrer impactos substanciais em 
seus resultados, afetando negativamente o patrimônio do Fundo e os investimentos dos Cotistas, 
podendo gerar perdas aos Cotistas. 
 
(iii) Risco de concentração em Ativos Financeiros. É permitido à Classe do Fundo, conforme aplicável, 
durante os primeiros 180 (cento e oitenta) dias de funcionamento, manter até 100%  (cem por 
cento) de sua carteira aplicada em Ativos Financeiros. Após esse período, o investimento em Ativos 
Financeiros poderá representar no máximo 50% (cinquenta por cento) da carteira do Fundo. Em 
qualquer caso, se os emissores ou contrapartes dos Ativos Financeiros não honrarem com seus 
compromissos, há chance de o Fundo sofrer perda patrimonial significativa, o que afetaria 
negativamente a rentabilidade das Cotas. 
 
10.12. Riscos de governança 
 
10.12.1. Risco de Média Materialidade 
 
(i) Quórum qualificado. O presente Regulamento estabelece quóruns qualificados para a Assembleia 
Geral deliberar sobre determinadas matérias de interesse dos Cotistas. Tais quóruns poderão 
acarretar limitações às atividades do Fundo em decorrência da impossibilidade de aprovação de 
certas matérias na Assembleia Geral.  Nessas situações, é possível que o Fundo e, por 
consequência, os investidores sofram perdas. 
 
(ii) Emissão de novas Cotas . O Fundo poderá, a qualquer tempo, observado o disposto no presente 
Regulamento, emitir novas Cotas. Na hipótese de emissão de novas Cotas, não será assegurado 
qualquer direito de preferência aos Cotistas, o que poderá gerar a diluição da participação dos  
Cotistas titulares das Cotas que já estejam em circulação na ocasião. Adicionalmente, a 
rentabilidade do Fundo poderá ser afetada durante o período em que os recursos decorrentes da 
emissão de novas Cotas não estiverem investidos nos termos deste Regulamento. 
 
10.13. Outros riscos 
 
10.13.1. Risco de Maior Materialidade 
 
(i) Risco de descaracterização do regime tributário aplicável aos cotistas do Fundo. O Gestor envidará 
melhores esforços para compor a carteira do Fundo com Ativos Financeiros e Direitos Creditórios 
que sejam compatíveis com a classificação do Fundo como entidade de investimento para fins 
tributários, nos termos da legislação aplicável. Tod avia, não há garantia de que o Gestor 
conseguirá adquirir tais ativos e, portanto, não há garantia de que o Gestor conseguirá fazer com 
 
REGULAMENTO DO SUMUP SMART IV FIDC SEGMENTO 
MEIOS DE PAGAMENTO DE RESPONSABILIDADE 
LIMITADA, CNPJ/MF 62.626.887/0001-85- DATADO DE 
31 DE MARÇO DE 2026 
 
40 
 
 
que o Fundo seja classificável como entidade de investimento para fins de aplicação do regime 
específico dos fundos não sujeitos à tributação periódica. Caso a carteira deixe de ser composta 
por, no mínimo, 67% (sessenta e sete por cento) em Direitos Creditórios, após o prazo de 180 
(cento e oitenta dias) contados da data da 1ª integralização de Cotas, e tal situ ação não seja 
sanada nos prazos previstos na legislação aplicável, ou o Fundo deixe se ser considerado uma 
entidade de investimento, os cotistas estarão sujeitos ao regime geral de tributação de fundos 
previsto no artigo 17 da Lei 14.754, de 12 de dezembro de 2023, conforme alterada, que prevê o 
pagamento de imposto de renda retido na fonte sobre os rendimentos das aplicações em fundos 
de investimento de forma automática no último Dia Útil dos meses de maio e novembro de cada 
ano (“come-cotas”), às alíquotas de 15% ou 20%, a depender do prazo da carteira do fundo, o 
que irá significar uma antecipação de recolhimento de impostos ao Cotista e, conforme o prazo de 
aplicação, a sujeição a tributação complementar determinada segundo uma tabela regressiva que 
vai de 22,5% (vinte e dois inteiros e cinco décimos por cento) a 15% (quinze por cento) no 
momento da distribuição de rendimentos ou amortização, descontada a antecipação feita. 
 
(ii) Risco de Tributação dos Fundos de Investimento em Direitos Creditórios.  O Projeto de Lei 
Complementar que deu origem à Lei Complementar nº 214/2025 (LCP 214), que regulamenta a 
reforma tributária, previa que, em regra, os fundos de investimento não seriam contribuintes do 
Imposto sobre Bens e Serviços (IBS) e da Contribuição sobre Bens e Serviços (CBS). Havia uma 
exceção aplicável aos fundos de investimento em direitos creditórios que liquidem 
antecipadamente recebíveis comerciais por meio de desconto de duplicatas, notas promissórias, 
cheques e outros títulos mercantis e os f undos de investimento em direitos creditórios que 
liquidem antecipadamente recebíveis de arranjos de pagamento, caso não fossem classificados 
como entidades de investimento. Estes fundos seriam contribuintes do IBS e da CBS. Contudo, o 
dispositivo que previa que os fundos de investimento em geral não seriam contribuintes do IBS e 
da CBS foi vetado pela Presidência da República. Desse modo, não há clareza quanto à incidência 
do IBS e da CBS sobre os ganhos auferidos pelos fundos que não estavam expressamente  
mencionados na lei (por exemplo, que sejam considerados entidades de investimento). Assim, o 
Fundo poderá vir a ser considerado contribuinte do IBS e da CBS, o que poderá fazer com que a 
liquidação dos Direitos Creditórios adquiridos pelo Fundo não seja suficiente para pagar a Meta de 
Amortização das Cotas Seniores e/ou manter o Índice de Subordinação enquadrados. Tal situação 
poderá não somente afetar a rentabilidade das Cotas, mas também acarretar a liquidação 
antecipada do Fundo e a diminuição do horizonte de investimento projetado. 
 
(iii) Risco de Fungibilidade; Intervenção, Liquidação, Falência ou Aplicação de Regimes Similares ao 
Custodiante. Na hipótese de intervenção no Custodiante, o repasse dos recursos provenientes dos 
Direitos Creditórios Cedidos poderia ser interrompido e permaneceria inexigível enquanto 
perdurasse a intervenção. Em caso de liquidação, de falência ou de aplicação de regimes similares 
ao Custodiante, há a possibilidade de os recursos ali depositados serem bloqueados e somente 
serem recuperados por meio de pedido de restituição. Em ambos os casos, o patrimônio do Fundo 
poderia sofrer perdas e a rentabilidade das Cotas poderia ser afetada negativamente. 
 
REGULAMENTO DO SUMUP SMART IV FIDC SEGMENTO 
MEIOS DE PAGAMENTO DE RESPONSABILIDADE 
LIMITADA, CNPJ/MF 62.626.887/0001-85- DATADO DE 
31 DE MARÇO DE 2026 
 
41 
 
 
 
(iv) Risco de Intervenção, Liquidação, Falência ou Aplicação de Regimes Similares ao Banco Liquidante 
ou ao Banco Depositário. Na hipótese de intervenção no Banco Liquidante ou no Banco Depositário, 
o repasse dos recursos conforme previsto neste Regulamento poderia ser interrompido e 
permaneceria inexigível enquanto perdurasse a intervenção. Em caso de liquidação, de falência 
ou de aplicação de regimes similares aos Banco Liquidante ou ao Banco Depositário, há a 
possibilidade de os recursos ali depositados serem bloqueados e somente serem recuperados por 
meio de pedido de restituição. Em ambos os casos, o patrimônio do Fundo pode ria sofrer perdas 
e a rentabilidade das Cotas poderia ser afetada negativamente. 
 
(v) Inexistência de garantia de rentabilidade . As Cotas serão valoradas todo Dia Útil, conforme os 
critérios descritos neste Regulamento e nos respectivos Apêndice s. Tais critérios visam a definir 
qual parcela do Patrimônio Líquido deve ser prioritariamente alocada nas Cotas e não representam, 
nem deverão ser considerados, promessa ou garantia de rentabilidade aos Cotistas. Portanto, os 
Cotistas somente receberão ren dimentos se os resultados e o valor total da carteira do Fundo 
assim permitirem. Caso os ativos do Fundo, incluindo os Direitos Creditórios Cedidos, não 
constituam patrimônio suficiente para a valorização das Cotas, a rentabilidade dos Cotistas poderá 
ser inferior à Meta de Remuneração indicada no respectivo Apêndice. Dados de rentabilidade 
verificados no passado com relação a qualquer fundo de investimento em direitos creditórios, ou 
ao próprio Fundo, não representam garantia de rentabilidade futura. 
 
(vi) Classificação de risco das Cotas. Nos termos da regulamentação aplicável, é possível que as Cotas 
não sejam objeto de classificação de risco. Mesmo existente, a classificação de risco atribuída às 
Cotas baseia-se, entre outros fatores, na condição do Cedente e dos Devedores vigente à época 
de sua atr ibuição. Não existe garantia de que a classificação de risco permanecerá inalterada 
durante toda a existência do Fundo. O rebaixamento na classificação de risco das Cotas poderá 
ser considerado um Evento de Avaliação, nos termos deste Regulamento. 
 
(vii) Alterações Fora do Controle da Administradora e do Gestor. O Fundo também poderá estar sujeito 
a outros riscos advindos de motivos alheios ou exógenos ao controle da Administradora e d o 
Gestor, tais como moratória, inadimplemento de pagamentos, mudança nas regras aplicáveis aos 
Ativos Financeiros, mudanças impostas aos Ativos Financeiros integrantes da carteira, alteração 
na política monetária, aplicações ou resgates significativos, pode ndo gerar perdas ao Fundo e, 
consequentemente, aos Cotistas. 
 
(viii) Risco de Alterações na Forma de Liquidação Via Nuclea. A Nuclea poderá alterar sua estrutura de 
liquidação dos Direitos Creditórios. Em decorrência de tal alteração, poderá ser necessário que o 
Cedente realize ajuste em sua atual estrutura financeira de liquidação, o que poderá gerar 
impactos na forma e no fluxo de liquidação dos Direitos Creditórios. Em especial, é possível que a 
alteração da estrutura de liquidação dos Direitos Creditórios na Nuclea ocasione que pagamentos 
dos Emissores relativos aos Direitos Creditórios Cedidos sejam transferidos a terceiros, 
 
REGULAMENTO DO SUMUP SMART IV FIDC SEGMENTO 
MEIOS DE PAGAMENTO DE RESPONSABILIDADE 
LIMITADA, CNPJ/MF 62.626.887/0001-85- DATADO DE 
31 DE MARÇO DE 2026 
 
42 
 
 
caracterizando, assim, um Evento de Avaliação. Essa situação pode gerar dificuldades no 
recebimento de Direitos Creditórios Cedidos pelo Fundo e consequentes perdas patrimoniais aos 
Cotistas. 
 
10.13.2. Risco de Média Materialidade 
 
(i) Ausência de propriedade direta dos ativos. Os direitos dos Cotistas deverão ser exercidos sobre 
todos os ativos da carteira do Fundo de modo não individualizado, proporcionalmente à quantidade 
de Cotas detidas por cada um. Portanto, os Cotistas não terão qualquer direito de propriedade 
direta sobre os ativos que compõem a carteira do Fundo. 
 
(ii) Fluxo financeiro dos Arranjos de Pagamento. A operacionalização e o funcionamento dos Arranjos 
de Pagamento nos quais o Cedente está inserido pressupõem a existência de diversas relações 
jurídicas entre Usuários Finais e os Emissores. Em razão de tais obrigações e responsabilidades, 
ao ser realiza da uma Transação de Pagamento, originam -se simultaneamente diversos créditos 
entre as referidas partes, quais sejam: (1) um crédito do Emissor contra o Usuário Final; (2) um 
crédito do Cedente contra o respectivo Emissor; e (3) um crédito dos Estabelecimentos Comerciais 
contra o Cedente. Apesar de tal fluxo financeiro compreender créditos distintos entre seus 
participantes, o inadimplemento e/ou a interrupção do fluxo financeiro por uma das partes poderá 
prejudicar o fluxo financeiro do Arranjo de Pagamento, como um todo. Nessa hipótese, o fluxo de 
pagamento dos Direitos Creditórios Cedidos ao Fundo poderá ser afetado negativamente, 
impactando os resultados do Fundo e a rentabilidade das Cotas. 
 
(iii) Cobrança dos Direitos Creditórios Cedidos dos participantes dos Arranjos de Pagamento. A 
operacionalização e o funcionamento dos Arranjos de Pagamento nos quais o Cedente está inserido 
pressupõem a existência de diversas relações jurídicas entre os Usuários Finais e os Emissores. 
Em decorrência de as relações jurídicas serem distintas, os participantes do Arranjo de Pagamento, 
a princípio, não possuem relação jurídica direta com os demais participantes envolvidos 
indiretamente na cadeia do Arranjo de Pagamento (por exemplo, o Cedente não possui relação 
jurídica direta com os Emissores). Nesse sentido, em caso de inadimplemento de um participante 
do Arranjo de Pagamento que não tenha relação jurídica direta com o Cedente (por exemplo, o 
Usuário Final ou o Emissor), que afete o fluxo de pagamento dos Direitos Creditórios Cedidos, o 
Fundo, a princípio, não terá legitimidade para efetuar a cobrança do pagamento dos Direitos 
Creditórios Cedidos de tais participantes indiretos, possuindo dificuldade adicional de reaver os 
pagamentos dos Direitos Creditórios Inadimplidos, o que poderá afetar ne gativamente os 
resultados do Fundo e a rentabilidade das Cotas. 
 
(iv) Restrições previstas no Contrato de Credenciamento. O Contrato de Credenciamento aderido pelo 
Cedente poderá prever restrições ao pagamento dos Direitos Creditórios, incluindo, mas não se 
limitando a, retenções e compensações no pagamento dos Direitos Creditórios ao Cedente. Nesse 
 
REGULAMENTO DO SUMUP SMART IV FIDC SEGMENTO 
MEIOS DE PAGAMENTO DE RESPONSABILIDADE 
LIMITADA, CNPJ/MF 62.626.887/0001-85- DATADO DE 
31 DE MARÇO DE 2026 
 
43 
 
 
sentido, o pagamento dos Direitos Creditórios Cedidos ao Fundo poderá ser afetado, impactando 
adversamente os resultados do Fundo e a rentabilidade das Cotas. 
 
10.13.3. Risco de Menor Materialidade  
 
(i) Risco de limitação da taxa de deságio aplicada aos Direitos Creditórios quando da aquisição pelo 
Fundo. É possível que haja o questionamento por parte de terceiros a respeito do preço do deságio 
aplicado pelo Fundo para aquisição de Direitos Creditórios elegíveis. Caso o deságio aplicado aos 
Direitos Creditórios seja superior ao máximo previsto pelo Decret o nº 22.626, de 7 de abril de 
1933, ou pelo Código Civil, o Fundo pode vir a ser questionado pelo fato de não ser instituição 
financeira. Nesta hipótese, eventual questionamento poderia visar à limitação do preço do deságio, 
o que poderia ser acatado por decisão judicial, afetando negativamente a rentabilidade das Cotas.  
 
(ii) A realização de Investimentos no Fundo Expõe o Investidor aos Riscos a que o Fundo está Sujeito, 
os quais Poderão Acarretar Perdas aos Cotistas. Não há qualquer garantia de completa eliminação 
da possibilidade de perdas ao Fundo e aos Cotistas. Em condições adversas de mercado, o sistema 
de gerenciamento de riscos das aplicações do Fundo mantidos pela Administradora e pelo Gestor 
poderá ter sua eficiência reduzida. 
 
(iii) Ausência de Responsabilidade do Cedente pela Inadimplência dos Direitos Creditórios Cedidos . O 
Cedente é responsável somente pela existência, certeza, exigibilidade e boa formalização dos 
respectivos Direitos Creditórios Cedidos, não assumindo, no Contrato de Cessão ou nos Termos 
de Cessão, quaisquer responsabilidades pelo seu pagamento ou pela solvência dos Devedores 
perante o Fundo nos termos deste Regulamento. Dessa forma, na hipótese de inadimplência, total 
ou parcial, por parte dos Devedores no pagamento dos Direitos Creditórios Cedidos, poderá ocorrer 
impacto adverso, acarretando prejuízos ao Fundo e, consequentemente, aos Cotistas. 
 
(iv) Inexistência de Responsabilidade da Administradora e d o Gestor pela Depreciação dos Ativos da 
Carteira. A Administradora e o Gestor não serão responsáveis pela eventual depreciação dos ativos 
da carteira ou por quaisquer perdas ou prejuízos que venham a ser suportados pelo Fundo e pelos 
Cotistas que não decorram de dolo, fraude ou má -fé de sua parte, em decorrência dos fatores 
dispostos neste Capítulo. 
 
(v) Atraso no Pagamento da Remuneração  e/ou Amortização das Cotas . Poderá haver atraso no 
pagamento da Remuneração  e/ou amortização das Cotas do Fundo, principalmente em 
decorrência da performance dos Direitos Creditórios Cedidos, o que pode gerar perdas ao Fundo 
e, consequentemente, aos Cotistas. 
 
(vi) Risco de Amortização Condicionada e Perda do Capital Investido. As principais fontes de recursos 
do Fundo para efetuar a amortização de suas Cotas decorrem da liquidação (a) dos Direitos 
Creditórios Cedidos, ou (b) dos Ativos Financeiros integrantes da carteira do Fundo. Deste modo, 
 
REGULAMENTO DO SUMUP SMART IV FIDC SEGMENTO 
MEIOS DE PAGAMENTO DE RESPONSABILIDADE 
LIMITADA, CNPJ/MF 62.626.887/0001-85- DATADO DE 
31 DE MARÇO DE 2026 
 
44 
 
 
ocorrendo inadimplemento dos Direitos Creditórios Cedidos e dos Ativos Financeiros, depois de 
esgotados todos os meios cabíveis para a cobrança, judicial ou extrajudicial, dos referidos ativos, 
o Fundo não disporá de quaisquer outros valores para efetuar a amortização, em moeda corrente 
nacional, de suas Cotas, havendo, portanto, a possibilidade de os Cotistas até mesmo perderem, 
total ou parcialmente, o respectivo capital investido. 
 
(vii) Risco de Amortização Não Programada de Cotas Seniores. Observados os procedimentos definidos 
neste Regulamento, as Cotas Seniores poderão ser amortizadas antecipadamente pelo Fundo. 
Nesta hipótese, os titulares das Cotas Seniores poderão vir a sofrer perdas caso, por exemplo, 
não consigam reinvestir os recursos pagos pelo Fundo, decorrentes da amortização antecipada de 
suas Cotas, nos mesmos termos e condições das respectivas Cotas. Ademais, a ocorrência do 
evento acima identificado poderá afetar a programação de fluxo de caixa do Fundo e, 
consequentemente, os pagamentos aos titulares de Cotas Seniores. 
 
(viii) Risco de Redução das Cotas Subordinadas  Juniores. O Fundo deverá manter o Índice de 
Subordinação durante seu funcionamento. Por diversos motivos, tais como inadimplência dos 
Devedores e problemas de repasse de recursos ao Fundo, as Cotas Subordinadas Juniores poderão 
ter seu valor reduzido. Caso as Cotas Subordinadas Juniores tenham seu valor reduzido a zero, as 
Cotas Seniores passarão a arcar com eventuais prejuízos do Fundo, o que poderá causar perda de 
patrimônio aos seus detentores. 
 
(ix) Risco de Alteração do Regulamento. O presente Regulamento, em consequência de normas legais 
ou regulamentares ou de determinação da CVM, pode ser alterado independentemente da 
realização de Assembleia Geral, nos termos do Capítulo 17 abaixo. Tais alterações poderão afetar 
o modo de operação do Fundo e acarretar perdas patrimoniais aos Cotistas. 
 
(x) A disseminação de doenças transmissíveis. A disseminação de doenças transmissíveis pelo mundo 
pode levar a uma maior volatilidade nos mercados de capitais global e local e a uma pressão 
recessiva na economia global e brasileira. O surto de doenças transmissíveis, como o da COVID -
19, em uma escala  internacional, pode afetar a confiança do investidor e resultar em uma 
volatilidade esporádica nos mercados de capitais global e local, o que pode ter um efeito recessivo 
na economia global e brasileira e afetar adversamente o interesse de investidores na aquisição ou 
manutenção de Cotas. Adicionalmente, referidos surtos podem resultar e m restrições a viagens, 
utilização de transportes públicos e dispensas prolongadas das áreas de trabalho, o que pode ter 
um efeito adverso na economia global e, mais especificamente, na economia brasileira. Qualquer 
mudança material nos mercados financeiros ou na economia brasileira resultante desses eventos, 
ou dos seus desdobramentos, podem afetar adversamente os negócios e os resultados 
operacionais do Cedente, bem como a condição financeira dos Devedores. Com relação ao 
Cedente, a disseminação de doença s transmissíveis, como o surto de COVID -19, pode afetar 
diretamente suas operações. Por exemplo, a necessidade de realização de quarentena pode 
restringir as atividades econômicas das regiões afetadas no Brasil, implicando na redução do 
 
REGULAMENTO DO SUMUP SMART IV FIDC SEGMENTO 
MEIOS DE PAGAMENTO DE RESPONSABILIDADE 
LIMITADA, CNPJ/MF 62.626.887/0001-85- DATADO DE 
31 DE MARÇO DE 2026 
 
45 
 
 
volume de negócios do Cedente, dispensas temporárias de colaboradores, além de interrupções 
nos seus negócios, o que pode afetar adversamente a originação de novos Direitos Creditórios 
elegíveis ao Fundo. Eventos que impactem negativamente a originação de novos Direitos 
Creditórios elegíveis ao Fundo, tais como os descritos acima, podem prejudicar a continuidade do 
Fundo. No que diz respeito aos Devedores, o efeito adverso nas economias global e brasileira 
ocasionado pelo surto de doenças transmissíveis, co mo o da COVID -19, pode afetar sua 
capacidade financeira e solvência. Como consequência, é possível que haja o aumento da 
inadimplência dos Direitos Creditórios Cedidos, afetando negativamente os resultados do Fundo 
e/ou provocando perdas patrimoniais. Por fim, com o objetivo de combater os efeitos negativos 
na economia trazidos pelo surto de doenças transmissíveis, tais como a COVID-19, é possível que 
o Governo Brasileiro e o mercado implementem medidas de estímulo, tais como prorrogação no 
pagamento dos Di reitos Creditórios, podendo ocasionar adversamente o pagamento de tais 
Direitos Creditórios e, portanto, a rentabilidade do Fundo. 
 
11. DA POLÍTICA DE INVESTIMENTO, COMPOSIÇÃO E DIVERSIFICAÇÃO DA CARTEIRA 
 
11.1.  Informações Gerais 
 
11.1.1. É objetivo do Fundo proporcionar aos Cotistas a valorização de suas Cotas, no médio e longo 
prazos, por meio da aplicação dos recursos do Fundo, preponderantemente, na aquisição dos Direitos 
Creditórios que atendam aos Critérios de Elegibilidade e às Condi ções de Cessão. Em caráter 
complementar, a valorização das Cotas será buscada mediante o investimento em Ativos Financeiros, 
de acordo com os critérios estabelecidos no presente Capítulo 11.  
 
11.1.2. Os Direitos Creditórios serão adquiridos pelo Fundo de acordo com a política de investimento, 
diversificação e composição da carteira do Fundo abaixo estabelecida, observadas, ainda, as condições 
previstas no Contrato de Cessão e na legislação e na regulamentação pertinentes.  
 
11.1.3. O Fundo adquirirá apenas Direitos Creditórios que atendam aos Critérios de Elegibilidade e às 
Condições de Cessão, sendo permitida, nos termos deste Regulamento e do artigo 21, inciso VI, do 
Anexo Normativo II da Resolução CVM nº 175, a revolvência dos Dir eitos Creditórios, desde que 
respeitado o disposto neste Regulamento. 
 
11.1.4. No prazo de até 180 (cento e oitenta) dias contados da Data de Início do Fundo, a Classe do 
Fundo deverá observar a Alocação Mínima. 
 
11.1.5. Caso a Classe do Fundo não consiga atender à Alocação Mínima em até 180 (cento e oitenta) 
dias contados da Data de Início do Fundo, o Gestor, por conta e ordem do Fundo, poderá solicitar à CVM 
a prorrogação do prazo, apresentando os motivos que justifiquem tal prorrogação. Caso a CVM não 
aceite o pedido da Administradora ou caso, após o prazo adicional conferido pela CVM, a Classe do Fundo 
ainda não consiga enquadrar a Alocação Mínima, a Classe em questão e o Fundo deverão ser liquidados 
 
REGULAMENTO DO SUMUP SMART IV FIDC SEGMENTO 
MEIOS DE PAGAMENTO DE RESPONSABILIDADE 
LIMITADA, CNPJ/MF 62.626.887/0001-85- DATADO DE 
31 DE MARÇO DE 2026 
 
46 
 
 
antecipadamente, devendo a Administradora, por conta e ordem do Fundo e observadas as disposições 
aplicáveis deste Regulamento, amortizar integralmente a totalidade das Cotas da Classe. 
 
11.1.6. A parcela do Patrimônio Líquido não alocada em Direitos Creditórios Cedidos poderá ser 
mantida em moeda corrente nacional ou aplicada nos seguintes Ativos Financeiros: 
 
(i) Letras Financeiras do Tesouro Nacional (Tesouro Selic); 
 
(ii) operações compromissadas, com liquidez diária, lastreadas em títulos públicos federais, desde que 
sejam contratadas com qualquer das Instituições Autorizadas; 
 
(iii) certificados de depósito financeiro, com liquidez diária, cujas rentabilidades sejam vinculadas à 
Taxa DI, emitidos por qualquer das Instituições Autorizadas; e 
 
(iv) cotas (a) do fundo BEM TPF Fundo de Investimento Financeiro – Classe de Investimento Renda 
Fixa Simples – Responsabilidade Limitada, inscrito no CNPJ/MF sob o n° 08.915.927/0001-63, ou 
(b) ou de qualquer outro fundo de investimento em renda fixa referenciado DI, com liquidez diária, 
que venha a ser aprovado e/ou monitorado pela Agência Classificadora de Risco, inclusive 
administrado pela Administradora, e que possua perfil de risco igual ou  melhor que o perfil de 
risco das Cotas Seniores de melhor risco de crédito em circulação. 
 
11.1.7. O Fundo poderá realizar operações nas quais a Administradora, o Gestor, o Custodiante ou 
seus controladores diretos ou indiretos, sociedades, direta ou indiretamente, controladas, sociedades 
coligadas ou sociedades sob controle comum, incluindo fundos de investimento administrados por 
qualquer um deles, atuem na condição de contraparte, desde que com a finalidade exclusiva de realizar 
a gestão de caixa e liquidez do Fundo.  
 
11.1.8. Exceto pela aquisição dos Direitos Creditórios, o Fundo não poderá realizar outras operações 
nas quais o Cedente, os Devedores ou seus controladores diretos ou indiretos, sociedades, direta ou 
indiretamente, controladas, sociedades coligadas ou sociedades sob controle comum atuem na condição 
de contraparte, observado o disposto na cláusula 11.1.9.  
 
11.1.9. O Fundo não poderá adquirir Ativos Financeiros de emissão ou que envolvam coobrigação da 
Administradora, d o Gestor, do Custodiante, do Cedente, dos Devedores, do Agente de Cobrança 
Extraordinária ou de partes relacionadas a qualquer um deles, tais como definidas pelas regras contábeis 
que tratam desse assunto, exceto o disposto na cláusula 11.1.6 item (iv). 
 
11.1.10.  É vedado à Administradora, ao Gestor, ao Custodiante e a partes relacionadas a qualquer um 
deles, tais como definidas pelas regras contábeis que tratam desse assunto, ceder ou originar, direta ou 
indiretamente, Direitos Creditórios ao Fundo , nos termo s do artigo 42 do Anexo Normativo II da 
Resolução CVM nº 175. 
 
REGULAMENTO DO SUMUP SMART IV FIDC SEGMENTO 
MEIOS DE PAGAMENTO DE RESPONSABILIDADE 
LIMITADA, CNPJ/MF 62.626.887/0001-85- DATADO DE 
31 DE MARÇO DE 2026 
 
47 
 
 
 
11.1.11. É vedado ao Fundo realizar operações (i) de day trade, assim consideradas aquelas iniciadas 
e encerradas no mesmo dia, independentemente de o Fundo possuir estoque ou posição anterior do 
mesmo Ativo Financeiro; (ii) de renda variável; ou (iii) em mercados de derivativos. 
 
11.1.12. Os Direitos Creditórios Cedidos e os Ativos Financeiros integrantes da carteira do Fundo devem 
ser custodiados, bem como registrados e/ou mantidos , conforme o caso,  em conta de depósito 
diretamente em nome do Fundo, em contas específicas abertas no Sistema Especial de Liquidação e de 
Custódia (SELIC), em sistemas de registro e de liquidação financeira de ativos autorizados pelo BACEN 
ou em instituições ou entidades autorizadas à prestação desses serviços pelo BACEN ou pela CVM. 
 
11.1.13. Caso o Fundo adquira Ativos Financeiros que confiram aos seus titulares o direito de voto e 
conforme previsto na Diretriz ANBIMA para Exercício de Direito de Voto em Assembleias nº 02, do Código 
ANBIMA de Regulação e Melhores Práticas para Administração de Recursos de Terceiros, o Gestor adotará 
política de exercício de direito de voto em assembleias, que disciplinará os princípios gerais, o processo 
decisório e quais serão as matérias relevantes obrigatórias para o exercício do direito de voto. Tal política 
orientará as decisões d o Gestor em assembleias de detentores de títulos e valores mobiliários que 
confiram aos seus titulares o direito de voto. 
 
11.1.14. A política de exercício de direito de voto adotada pelo Gestor pode ser obtida no site do Gestor, 
no seguinte endereço  https://www.bradescoasset.com.br/bram/html/pt/a-bradesco-
asset/governanca.html. 
 
11.1.15. O GESTOR ADOTA POLÍTICA DE EXERCÍCIO DE DIREITO DE VOTO EM ASSEMBLEIAS, QUE 
DISCIPLINA OS PRINCÍPIOS GERAIS, O PROCESSO DECISÓRIO E QUAIS SÃO AS MATÉRIAS 
RELEVANTES OBRIGATÓRIAS PARA O EXERCÍCIO DO DIREITO DE VOTO. TAL POLÍTICA ORIENTA AS 
DECISÕES D O GESTOR EM ASSEMBLEIAS DE DETENTORES DE ATIVOS QUE CONFIRAM AOS SEUS 
TITULARES O DIREITO DE VOTO. 
 
11.1.16. Não obstante a diligência d o Gestor em colocar em prática a política de investimento, 
composição e diversificação da carteira do Fundo prevista no presente Regulamento, os investimentos 
do Fundo estão, por sua natureza, sujeitos a flutuações típicas de mercado, risco de crédito, risc o 
sistêmico, condições adversas de liquidez e negociação atípica nos mercados de atuação. Ainda que o 
Gestor mantenha sistema de gerenciamento de riscos, não há garantia de completa eliminação da 
possibilidade de perdas para o Fundo e para os Cotistas. É recomendada ao investidor a leitura atenta 
dos fatores de risco a que o investimento nas Cotas está ex posto, conforme indicados no Capítulo  10 
deste Regulamento. 
 
11.1.17. As aplicações realizadas no Fundo não contam com garantia do Cedente, da Administradora, 
do Gestor, do Custodiante, da Entidade Registradora, do Agente de Cobrança Extraordinária, dos 
 
REGULAMENTO DO SUMUP SMART IV FIDC SEGMENTO 
MEIOS DE PAGAMENTO DE RESPONSABILIDADE 
LIMITADA, CNPJ/MF 62.626.887/0001-85- DATADO DE 
31 DE MARÇO DE 2026 
 
48 
 
 
distribuidores de qualquer oferta de Cotas do Fundo e  de quaisquer terceiros, de qualquer mecanismo 
de seguro ou, ainda, do Fundo Garantidor de Crédito (FGC). 
 
11.1.18. O Cedente e seus controladores diretos ou indiretos, sociedades, direta ou indiretamente, 
controladas, sociedades coligadas ou sociedades sob controle comum não respondem pelo pagamento 
dos Direitos Creditórios Cedidos ou pela solvência dos Devedores. O Cedente é somente responsável, na 
respectiva Data de Aquisição, pela existência, certeza, legitimidade e correta formalização dos Direitos 
Creditórios Cedidos, de acordo com o previsto no presente Regulamento, no Contrato de Cessão e na 
legislação vigente, s em prejuízo da responsabilidade do Cedente no caso de indenização, conforme 
previsto no Contrato de Cessão. 
 
11.1.19. A Administradora, o Gestor, o Custodiante, os distribuidores de qualquer oferta de Cotas do 
Fundo e seus controladores diretos ou indiretos, sociedades, direta ou indiretamente, controladas, 
sociedades coligadas ou sociedades sob controle comum não respondem pelo pagamento dos Direitos 
Creditórios Cedidos, pela solvência dos Devedores ou pela existênc ia, certeza, legitimidade ou correta 
formalização dos Direitos Creditórios Cedidos, observadas as obrigações e as responsabilidades da 
Administradora, do Gestor e do Custodiante, nos termos deste Regulamento e dos respectivos contratos. 
 
11.1.20. As limitações da política de investimento, diversificação e composição da carteira do Fundo 
previstas neste Capítulo 11 serão observadas diariamente pelo Gestor, com base no Patrimônio Líquido 
do Dia Útil imediatamente anterior. 
 
11.2.  Direitos Creditórios 
 
11.2.1. O Fundo adquirirá, preponderantemente, os Direitos Creditórios, assim definidos como os 
direitos creditórios que, de tempos em tempos, o Cedente detém em face dos Devedores em decorrência 
das Transações de Pagamento efetuadas em Estabelecimentos Comerciais , processadas por meio do 
Sistema SumUp, com a utilização de Instrumentos de Pagamento emitidos no âmbito dos Arranjos de 
Pagamento em que os Devedores e a SumUp sejam participantes, os quais serão identificados com base 
no Arquivo Analítico.  
 
11.2.2. A cessão dos Direitos Creditórios ao Fundo, realizada nos termos do Contrato de Cessão, será 
definitiva, irrevogável e irretratável e incluirá todas as suas garantias e demais acessórios. 
 
11.2.3. A aquisição dos Direitos Creditórios pelo Fundo observará as regras, as condições e os 
procedimentos estabelecidos no Contrato de Cessão, bem como o atendimento dos Critérios de 
Elegibilidade e das Condições de Cessão.  
 
11.2.4. A originação dos Direitos Creditórios se dá por meio das Transações de Pagamento, 
processadas por meio do Sistema SumUp, realizadas pelos Usuários Finais junto a Estabelecimentos 
Comerciais habilitados pela SumUp para a aceitação dos Instrumentos de Pagamento, não havendo, 
 
REGULAMENTO DO SUMUP SMART IV FIDC SEGMENTO 
MEIOS DE PAGAMENTO DE RESPONSABILIDADE 
LIMITADA, CNPJ/MF 62.626.887/0001-85- DATADO DE 
31 DE MARÇO DE 2026 
 
49 
 
 
portanto, concessão de crédito pelo Cedente aos Devedores. Os Direitos Creditórios serão originados 
pelo Cedente e devidos pelos Devedores, em observância às regras dos Arranjos de Pagamento. 
 
11.2.5. Tendo em vista que o Fundo adquirirá apenas direitos creditórios que sejam os Direitos 
Creditórios, originados nos termos do item 11.2.4 acima, o Fundo não exigirá a observância de qualquer 
outra regra pelo Cedente para concessão de crédito aos Devedores, de modo que não consta deste 
Regulamento uma política de concessão de crédito específica adotada pelo Cedente. 
 
11.2.6. A formalização da cessão dos Direitos Creditórios dar -se-á por meio da celebração de Termos 
de Cessão, elaborados na forma estabelecida no Contrato de Cessão. 
 
11.2.7. A cada 30 (trinta) dias, o Fundo e o Cedente deverão celebrar um Termo de Cessão Consolidado 
elaborado substancialmente na forma do Contrato de Cessão, consolidando todas as cessões de Direitos 
Creditórios realizadas nos últimos 30 (trinta) dias.  
 
11.2.8. Na hipótese de (i) aquisição pelo Fundo de Direito Creditório (a) inexistente, em virtude de 
má formalização ou vício dos respectivos Documentos Comprobatórios ou dos Documentos Adicionais, 
na forma do artigo 295 do Código Civil, incluindo qualquer inconsistência que seja averiguada na 
identificação ou descrição dos Dir eitos Creditórios Adquiridos nos Termos de Cessão ou nos Arquivos 
Analíticos; (b) que venha a ser reclamado por terceiro comprovadamente titular de ônus, gravame ou 
encargo constituído sobre tal Direito Creditório Cedido previamente à sua aquisição pelo Fundo; (ii) o 
pagamento do Direito Creditório Cedido pelos Devedores ter sido frustrado por qualquer motivo 
imputável ao Cedente, incluindo, sem limitação, vício, defeito ou inexistência de lastro; (iii) verificação, 
após a aquisição de Direitos Creditórios pelo Fundo, que um ou mais Direitos Creditórios Cedidos não 
cumpriam os Critérios de Elegibilidade anteriormente à sua aquisição pelo Fundo; (iv) verificação, após 
a aquisição de Direitos Creditórios pelo Fundo, que um ou mais Direitos Creditórios Cedidos estavam em 
desacordo com as Condições de Cessão no momento da aquisição; e/ou (v) a realização de qualquer 
forma de antecipação, cessão ou desconto, pelo Cedente junto aos Devedores e/ou a terceiros, dos 
Direitos Creditórios Cedidos, haverá a resolução da respectiva cessão do Direito Creditório Cedido sujeito 
a qualquer das hipóteses descritas acima, conforme o caso, obrigando -se o Cedente a pagar ao Fundo 
o preço da resolução da cessão definido no Contrato de Cessão (“Resolução de Cessão”). 
 
11.2.9. Os procedimentos de cessão e cobrança dos Direitos Creditórios Cedidos encontram -se 
descritos no Complemento II, no Contrato de Cobrança e neste Regulamento. 
 
11.3. Critérios de Elegibilidade e Condições de Cessão 
 
11.4. Critérios de Elegibilidade 
 
11.4.1. O Fundo somente poderá adquirir Direitos Creditórios que atendam cumulativamente aos 
seguintes Critérios de Elegibilidade:  
 
REGULAMENTO DO SUMUP SMART IV FIDC SEGMENTO 
MEIOS DE PAGAMENTO DE RESPONSABILIDADE 
LIMITADA, CNPJ/MF 62.626.887/0001-85- DATADO DE 
31 DE MARÇO DE 2026 
 
50 
 
 
 
(i) os Direitos Creditórios devem ser expressos em moeda corrente nacional; 
 
(ii) o prazo entre a Data de Aquisição e a data de vencimento de cada Direito Creditório a ser adquirido 
deverá ser de, no máximo, 360 (trezentos e sessenta) dias corridos; 
 
(iii) os Direitos Creditórios deverão ser provenientes do pagamento devido pelos Devedores ao 
Cedente, decorrente das Transações de Pagamento realizadas por Usuários-Finais utilizando-se de 
Instrumentos de Pagamento das Bandeiras, na modalidade “crédito”, operacionalizados pelo 
Sistema SumUp para a aquisição de bens e serviços ofertados pelos Estabelecimentos Comerciais;  
 
(iv) os Direitos Creditórios devem ser devidos pelos Devedores; e  
 
(v) o Cedente não poderá estar inadimplente perante o Fundo. 
 
11.4.2. O Gestor será a instituição responsável por verificar e validar o atendimento dos Direitos 
Creditórios, direta ou indiretamente, tendo este subcontratado o Custodiante para tanto , conforme 
aplicável, aos Critérios de Elegibilidade nas operações de aquisição de Direitos Creditórios pelo Fundo. 
 
11.5. Condições de Cessão 
 
11.5.1. Adicionalmente aos Critérios de Elegibilidade, a Administradora verificará, em cada Data de 
Aquisição, as seguintes Condições de Cessão para aquisição de Direitos Creditórios pelo Fundo:  
 
(i) se o montante agregado do Preço de Aquisição corresponde à disponibilidade de caixa do Fundo;  
 
(ii) os Devedores não poderão estar inadimplentes perante (a) o Cedente, conforme informado pelo 
Cedente à Administradora; e/ou (b) o Fundo; 
 
(iii) a Administradora não poderá ter tido conhecimento de um Evento de Insolvência referente aos 
Devedores ou ao Cedente; e  
 
(iv) os Direitos Creditórios deverão estar livres e desembaraçados de quaisquer ônus, gravames ou 
restrições de qualquer natureza, conforme verificado por meio de declaração do Cedente à 
Administradora. 
 
11.5.2. O enquadramento dos Direitos Creditórios que o Fundo pretenda adquirir às Condições de 
Cessão será verificado e validado pela Administradora em cada Data de Aquisição, sempre levando em 
consideração o conjunto de Direitos Creditórios de forma agregada. 
 
 
REGULAMENTO DO SUMUP SMART IV FIDC SEGMENTO 
MEIOS DE PAGAMENTO DE RESPONSABILIDADE 
LIMITADA, CNPJ/MF 62.626.887/0001-85- DATADO DE 
31 DE MARÇO DE 2026 
 
51 
 
 
11.5.3. Respeitados os termos e condições deste Regulamento, a verificação do atendimento dos 
Direitos Creditórios, (i) pelo Gestor, ou terceiro contratado, aos Critérios de Elegibilidade; e (ii) pela 
Administradora, às Condições de Cessão, será considerada como definitiva. 
 
11.5.4. O desenquadramento de qualquer Direito Creditório Cedido com relação a qualquer Critério de 
Elegibilidade ou às Condições de Cessão, por qualquer motivo, após a sua cessão ao Fundo, não obrigará 
a sua alienação pelo Fundo, nem dará ao Fundo qualquer preten são, recurso ou direito de regresso 
contra o Cedente, a Administradora, o Gestor, o Custodiante, o Agente de Cobrança Extraordinária ou 
qualquer de seus controladores diretos ou indiretos, sociedades, direta ou indiretamente, controladas, 
sociedades coligadas ou sociedades sob controle comum, exceto em caso de comprovada culpa ou dolo.  
 
12. DAS COTAS DO FUNDO 
 
12.1. Características gerais 
 
12.1.1. As Cotas correspondem a frações ideais do patrimônio da Classe do Fundo, observadas as 
características de cada Subclasse ou Série de Cotas. 
 
12.1.2. As Cotas serão amortizadas integralmente  quando do pagamento da última parcela de 
amortização da respectiva Subclasse ou Série, ou ao final do prazo de duração da respectiva Série ou 
Subclasse, ou ainda em virtude da liquidação do Fundo, de acordo com as condições previstas neste 
Regulamento. A amortização de cada Série de Cotas Seniores será detalhada no respectivo Apêndice de 
cada Série ou Subclasse, conforme aplicável, sendo que a amortização final das Cotas Subordinadas 
Juniores somente ocorrerá após a amortização integral da totalidade das Cotas Seniores em circulação. 
 
12.1.3. Todas as Cotas Seniores de uma mesma Série terão iguais índices referenciais e prazos 
diferenciados para amortização. Todas as Cotas de uma mesma Subclasse terão igual prioridade para 
efeitos de amortização e distribuição dos rendimentos da carteira do Fundo, bem como direitos de voto. 
 
12.1.4. As Cotas Subordinadas Juniores são escriturais e mantidas em conta de depósito em nome dos 
respectivos titulares junto à Administradora. A qualidade de Cotista caracteriza-se pela abertura da conta 
de depósito em seu nome junto à Administradora.  
 
12.1.5. Após a Data de Contagem, Somente Investidores Autorizados poderão adquirir as Cotas. As 
Cotas Subordinadas Juniores, após a Data de Contagem, serão subscritas, integralizadas e/ou adquiridas 
exclusivamente pelo Cedente.  
 
12.2. Subclasses de Cotas 
 
12.2.1. A Classe do Fundo será dividida em Subclasses de Cotas Seniores e de Cotas Subordinadas 
Juniores. 
 
REGULAMENTO DO SUMUP SMART IV FIDC SEGMENTO 
MEIOS DE PAGAMENTO DE RESPONSABILIDADE 
LIMITADA, CNPJ/MF 62.626.887/0001-85- DATADO DE 
31 DE MARÇO DE 2026 
 
52 
 
 
 
12.2.2. As Cotas Seniores poderão ser divididas em Séries, com índices referenciais diferentes e prazos 
diferenciados para amortização. As Cotas Subordinadas Juniores serão de Subclasse única. 
 
12.3. Cotas Seniores 
 
12.3.1. As Cotas Seniores não se subordinam às Cotas Subordinadas Juniores para efeitos de 
amortização e distribuição dos rendimentos da carteira do Fundo, nos termos deste Regulamento. 
 
12.3.2. A Administradora, em nome do Fundo, poderá emitir uma ou mais Séries de Cotas Seniores, 
observadas as disposições da Resolução CVM nº 175 e desde que atendidas as seguintes Condições para 
Novas Emissões de Cotas relativas às Cotas Seniores: 
 
(i) a Administradora tenha recebido solicitação nesse sentido prévia e por escrito do Cotista 
Subordinado Júnior; 
 
(ii) a Assembleia Geral, devidamente convocada para tal fim  e nos termos deste Regulamento e da 
regulamentação aplicável , tenha deliberado favoravelmente à proposta de emissão das novas 
Cotas Seniores; 
 
(iii) o respectivo Apêndice tenha sido aprovado no âmbito de referida Assembleia Geral; 
 
(iv) não tenha sido identificado qualquer Evento de Avaliação ou Evento de Liquidação, pela 
Administradora, que não tenha sido sanado ou em relação ao qual a Assembleia Geral ainda não 
tenha se manifestado, de forma definitiva, no sentido de que, conforme o caso, (1) o respec tivo 
Evento de Avaliação não configura um Evento de Liquidação; ou (2) os procedimentos de 
liquidação do Fundo não devem ser iniciados após a ocorrência do respectivo Evento de 
Liquidação; 
 
(v) o regime de Amortização Pro Rata esteja em curso; 
 
(vi) a nova emissão de Cotas Seniores não implique no rebaixamento da classificação de risco das 
Cotas Seniores já em circulação; e 
 
(vii) seja observado o disposto no item 12.7 abaixo. 
 
12.3.3. As Cotas Seniores, independentemente da Série, conferirão aos seus titulares os mesmos 
direitos e obrigações, conforme descritos neste Regulamento, excetuando -se pelos índices referenciais 
diferentes e prazos para amortização, que serão estabelecidos no respectivo Apêndice. 
 
 
REGULAMENTO DO SUMUP SMART IV FIDC SEGMENTO 
MEIOS DE PAGAMENTO DE RESPONSABILIDADE 
LIMITADA, CNPJ/MF 62.626.887/0001-85- DATADO DE 
31 DE MARÇO DE 2026 
 
53 
 
 
12.3.4. Após a respectiva Data de Contagem, as Cotas Seniores de cada Série terão seu valor unitário 
apurado na forma do Capítulo 13 deste Regulamento. 
 
12.3.5. Os Cotistas Seniores não terão direito  de preferência na subscrição de novas Séries de Cotas 
Seniores que venham a ser emitidas pelo Fundo. 
 
12.4. Cotas Subordinadas Juniores  
 
12.4.1. As Cotas Subordinadas Juniores são aquelas que se subordinam às Cotas Seniores para efeitos 
de amortização e distribuição dos rendimentos da carteira do Fundo, nos termos deste Regulamento. 
 
12.4.2. Poderão ser emitidas Cotas Subordinadas Juniores, de tempos em tempos, mediante solicitação 
expressa do Cotista Subordinado Júnior, em qualquer montante, conforme procedimento previsto no 
item 12.6 abaixo. Deverão ser emitidas Cotas Subordinadas Juniores em montante mínimo necessário 
para atendimento ao disposto no item 12.6 abaixo. Não há montante máximo de emissão de Cotas 
Subordinadas Juniores. 
 
12.4.3. Após a respectiva 1ª Data de Integralização, as Cotas Subordinadas Juniores terão seu valor 
unitário apurado na forma do Capítulo 13 deste Regulamento. 
 
12.4.4. O Cotista Subordinado Júnior deverá subscrever as novas Cotas Subordinadas Juniores que 
venham a ser emitidas pelo Fundo em conformidade com o item 12.4.2 acima. 
 
12.4.5. Enquanto existirem Cotas Seniores em circulação, o Índice de Subordinação deverá ser 
mantido. Caso o Gestor verifique o descumprimento do Índice de Subordinação em qualquer Dia Útil, o 
Gestor deverá notificar o Cotista Subordinado para que este, em até 5 (cinco) Dias Úteis, proceda à 
subscrição e integralização de novas Cotas Subordinadas  Júnior, em montante suficiente para 
recomposição do Índice de Subordinação.  
 
12.4.6. Caso o Fundo deixe de observar o Índice de Subordinação, o Cotista Subordinado Júnior será 
notificado pela Administradora para que aqueles confirmem sua intenção de subscreverem e 
integralizarem novas Cotas Subordinadas Juniores em montante suficiente para o reenquadramento do 
Índice de Subordinação em até 5 (cinco) Dias Úteis contados do recebimento de tal notificação. Caso os 
Cotistas detentores das Cotas Subordinadas Juniores (ii) informem à Administradora que não pretendem 
subscrever e integralizar tais novas Cotas Subordinadas J uniores, (ii) não realizem a subscrição e 
integralização das novas Cotas Subordinadas J uniores no prazo acima indicado, mesmo tendo 
confirmado sua intenção de fazê -lo ou (iii) não responda a solicitação da Administradora no prazo 
indicado acima, tal evento constituirá um Evento de Avaliação do Fundo. 
 
12.4.7. O investidor, no momento da subscrição das Cotas, assinará o termo de adesão que atende 
aos requisitos previstos no artigo 29 da Resolução CVM nº 175.  
 
REGULAMENTO DO SUMUP SMART IV FIDC SEGMENTO 
MEIOS DE PAGAMENTO DE RESPONSABILIDADE 
LIMITADA, CNPJ/MF 62.626.887/0001-85- DATADO DE 
31 DE MARÇO DE 2026 
 
54 
 
 
 
12.4.8. As características da Subclasse ou Série de Cotas estão descritas nos respectivos Apêndices a 
este Regulamento. 
 
12.5. Distribuição de Cotas 
 
12.5.1. A distribuição das Cotas Seniores deverá observar os normativos em vigor da CVM editados à 
época, conforme aplicáveis, bem como o regime de distribuição estabelecido nos respectivos Apêndices, 
conforme o caso. 
 
12.5.2. Exceto se de outra forma disposto nos respectivos Apêndices, será admitida a colocação parcial 
das Cotas Seniores. As Cotas Seniores que não forem colocadas nos prazos estabelecidos para as 
respectivas ofertas deverão ser canceladas pela Administradora. 
 
12.5.3. As Cotas Subordinadas Juniores serão subscritas e integralizadas exclusivamente pelo Cedente, 
nos termos deste Regulamento. 
 
12.6. Subscrição e integralização de Cotas 
 
12.6.1. As Cotas serão subscritas e integralizadas pelo valor atualizado da Cota desde a respectiva 
Data de Contagem até o dia da efetiva integralização, na forma do Capítulo 13 abaixo. Observadas as 
disposições do respectivo Apêndice, o preço de subscrição das Cotas poderá contemplar ágio ou deságio, 
desde que uniformemente aplicado para todos os subscritores da respectiva Série ou Subclasse e 
apurado por meio de procedimento de descoberta de preço de acordo com a regulamentação em vigor. 
 
12.6.2. Para fins do disposto no item  12.6.1 acima, (i) caso os recursos sejam entregues pelo 
Investidor Autorizado até as 16h00 (dezesseis horas), será utilizado o valor da Cota em vigor no dia; e 
(ii) caso os recursos sejam entregues pelo investidor após as 16h00 (dezesseis horas), os recursos 
serão devolvidos ao Investidor Autorizado para nova transferência de recursos no próximo Dia Útil.  
 
12.6.3. As Cotas Seniores serão integralizadas, na forma prevista no respectivo Apêndice, pelo valor 
definido nos termos do item 12.6.1 acima, em moeda corrente nacional, por meio (i) da B3, caso as 
Cotas Seniores estejam depositadas na B3; ou (ii) de Transferência Eletrônica Disponível (TED) ou outra 
forma de transferência de recursos autorizada pelo BACEN, exclusivamente na Conta do Fundo, servindo 
o comprovante de depósito ou transferência como recibo de quitação. 
 
12.6.4. No caso de integralização das Cotas, após a subscrição, conforme as datas previamente 
estabelecidas no respectivo Apêndice ou por meio de chamadas de capital, o Cotista que deixar de 
cumprir, total ou parcialmente, observado o prazo de cura de 5 (cinco) Di as Úteis, a sua obrigação de 
integralizar as Cotas por ele subscritas (i) será responsável pelo pagamento de juros de mora de 1% (um 
por cento) ao mês e multa de 2%  (dois por cento) sobre o valor total inadimplido, além do reembolso 
 
REGULAMENTO DO SUMUP SMART IV FIDC SEGMENTO 
MEIOS DE PAGAMENTO DE RESPONSABILIDADE 
LIMITADA, CNPJ/MF 62.626.887/0001-85- DATADO DE 
31 DE MARÇO DE 2026 
 
55 
 
 
dos eventuais custos de cobrança e do ressarcimento das perdas e dos danos que venha a causar ao 
Fundo; e (ii) terá seus direitos políticos e patrimoniais, em relação às Cotas subscritas e não 
integralizadas, suspensos (incluindo, mas não se limitando a, o direito de voto nas Assembleias Gerais 
e o recebimento da Remuneração e da Amortização de Principal, em igual dade de condições com os 
demais Cotistas). 
 
12.6.5. A suspensão dos direitos políticos e patrimoniais referida no item 12.7.4(b) acima vigorará até 
que todas as obrigações do Cotista titular de Cotas inadimplente tenham sido integralmente cumpridas 
ou até a liquidação do Fundo, o que ocorrer primeiro. 
 
12.6.6. Caso o Fundo realize qualquer pagamento referente às Cotas, incluindo, sem limitação, a 
Remuneração e a Amortização de Principal, durante o período em que os direitos políticos e patrimoniais 
de um Cotista titular de Cotas inadimplente estejam suspensos, o s valores relativos a tal pagamento 
devidos ao Cotista inadimplente serão utilizados para a quitação, total ou parcial, de seus débitos perante 
o Fundo. Eventual saldo existente, após a dedução de que trata este item 12.6.6, serão entregues ao 
Cotista inadimplente a título de pagamento da Remuneração e da Amortização de Principal, nessa ordem. 
 
12.6.7. As Cotas Subordinadas Juniores serão integralizadas à vista, no ato da subscrição, pelo valor 
definido nos termos do item 12.6.1 acima, em moeda corrente nacional, por meio (i) da B3, caso as 
Cotas Subordinadas Juniores estejam depositadas na B3; ou (ii) de Transferência Eletrônica Disponível 
(TED) ou outra forma de transferência de recursos autorizada pelo BACEN, exclusivamente na Conta do 
Fundo, servindo o comprovante de depósito ou transferência como recibo de quitação. 
 
12.6.8. Para o cálculo do número de Cotas a que tem direito o Investidor Autorizado, não serão 
deduzidas do valor entregue à Administradora quaisquer taxas ou despesas. 
 
12.6.9. É admitida a subscrição por um mesmo investidor de todas as Cotas Seniores e/ou Cotas 
Subordinadas Juniores emitidas. Não haverá, portanto, critérios de dispersão das Cotas. 
 
12.7. Depósito para negociação 
 
12.7.1. As Cotas serão depositadas para distribuição no mercado primário e para negociação no 
mercado secundário em ambiente de bolsa de valores ou mercado de balcão organizado, a critério da 
Administradora, sujeito ao disposto no item 12.7.4. 
 
12.7.2. Caberá ao responsável por intermediar eventual negociação das Cotas no mercado secundário 
assegurar a condição de Investidor Autorizado do adquirente das Cotas, bem como verificar a 
observância de quaisquer outras restrições aplicáveis à negociação de Cotas no mercado secundário. 
 
12.7.3. Os Cotistas serão responsáveis pelo pagamento de todos os custos, tributos e emolumentos 
decorrentes da negociação ou transferência de suas Cotas. 
 
REGULAMENTO DO SUMUP SMART IV FIDC SEGMENTO 
MEIOS DE PAGAMENTO DE RESPONSABILIDADE 
LIMITADA, CNPJ/MF 62.626.887/0001-85- DATADO DE 
31 DE MARÇO DE 2026 
 
56 
 
 
 
12.7.4. Somente as Cotas que tenham sido integralmente integralizadas pelos respectivos subscritores 
poderão ser negociadas ou transferidas a terceiros. 
 
12.7.5. As Cotas Subordinadas Juniores não serão objeto de negociação, alienação ou transferência 
para terceiros, observado que é permitida a cessão fiduciária das Cotas Subordinadas Juniores, bem 
como sua transferência efetiva a terceiros em razão da excussão da referida cessão fiduciária por meio 
da B3 ou fora do ambiente da B3.  
 
13. DA VALORAÇÃO DAS COTAS 
 
13.1. As Cotas, independentemente da Subclasse ou Série, serão valoradas em cada Data de Cálculo, 
ou seja, todo Dia Útil, conforme o disposto neste Capítulo 13. A valoração das Cotas ocorrerá a partir do 
Dia Útil seguinte à respectiva Data de Contagem, sendo que a última valoração ocorrerá na respectiva 
Data de Amortização Final. Para fins do disposto no presente Regulamento, o valor da Cota será sempre 
o da abertura da respectiva Data de Cálculo. 
 
13.2. Os valores das Cotas Seniores serão determinados como seus respectivos Valores Unitários de 
Emissão, atualizados diariamente pela Meta de Remuneração aplicável e deduzidos dos montantes de 
amortizações efetivamente realizadas (compreendendo Remuneração e Amortização de Principal).  
 
13.3. Não obstante o previsto no item 13.2 acima, o valor de cada Cota Sênior, não poderá ser superior 
ao produto (i) de sua respectiva Participação da Cota no Saldo de Cotas Seniores; e (ii) o Patrimônio 
Líquido da Classe única deduzido do valor agregado das Cotas a que se subordine a Cota em questão.  
 
13.4. A partir da Data de Contagem das Cotas Seniores de cada Série, seu valor unitário será calculado 
todo Dia Útil, para efeito de determinação do seu valor de integralização ou amortização, sendo que este 
será equivalente ao menor dos seguintes valores: (i) o Valor Unitário de Referência de tais Cotas; e 
(ii) o Patrimônio Líquido multiplicado pela respectiva Participação da Cota no Saldo de Cotas Seniores, 
observado que este valor não poderá ser inferior a zero. 
 
13.4.1. Com relação a cada Data de Cálculo e cada Série de Cotas Seniores, a Participação da Cota no 
Saldo de Cotas Seniores será calculada como a razão entre (i) o Valor Unitário de Referência das Cotas 
de tal Série; e (ii) o somatório dos Valores Unitários de Referência de todas as Cotas Seniores de Classe 
única em circulação. 
 
13.5. Cada Cota Subordinada Junior terá seu valor calculado em cada Data de Cálculo, sendo tal valor 
equivalente ao resultado da divisão do eventual saldo remanescente do Patrimônio Líquido da Classe, 
após a subtração dos valores de todas as Cotas Seniores, pelo  número total de Cotas Subordinadas 
Juniores em circulação, observado que este valor não poderá ser inferior a zero.  
 
 
REGULAMENTO DO SUMUP SMART IV FIDC SEGMENTO 
MEIOS DE PAGAMENTO DE RESPONSABILIDADE 
LIMITADA, CNPJ/MF 62.626.887/0001-85- DATADO DE 
31 DE MARÇO DE 2026 
 
57 
 
 
13.6. O procedimento de valoração das Cotas aqui estabelecido deve ser realizado na Classe, não 
constituindo promessa de rendimentos, estabelecendo meramente uma preferência na valorização da 
carteira do Fundo, bem como os critérios de valoração entre as Cotas das Subclasses e Séries existentes. 
Portanto, os Cotistas somente receberão rendimentos se os resultados e o valor total da carteira da 
Classe do Fundo assim permitirem. 
 
14. DO PAGAMENTO DE REMUNERAÇÃO E AMORTIZAÇÃO DE COTAS 
 
14.1. O pagamento da Remuneração, da Amortização de Principal e da Amortização Extraordinária será 
realizado de acordo com o disposto neste Regulamento, em especial neste Capítulo 14 e nos respectivos 
Apêndices. Qualquer outra forma de pagamento das Cotas, que não esteja prevista neste Capítulo  14, 
deverá ser previamente aprovada pela Assembleia Geral. 
 
14.2. Se o patrimônio da Classe do Fundo permitir, em cada Data de Pagamento, será paga a 
Remuneração com relação a cada Cota Sênior, em moeda corrente nacional, observados o respectivo 
Limite Superior de Remuneração e a ordem de alocação de recursos prevista no Capítulo 15 abaixo. 
 
14.3. Se o patrimônio da Classe do Fundo permitir, em cada Data de Pagamento, será realizada também 
a Amortização de Principal com relação a todas as Cotas Seniores, em moeda corrente nacional, 
observadas as respectivas Metas de Amortização de Principal e a ordem de alocação de recursos prevista 
no Capítulo 15 abaixo. 
 
14.4. As Cotas Subordinadas Juniores somente poderão ser amortizadas integralmente  após a 
amortização integral das Cotas Seniores, ressalvada a hipótese de Amortização Extraordinária prevista 
a seguir. 
 
14.4.1. Sujeita à ordem de alocação dos recursos prevista no Capítulo 15 abaixo, o Cotista Subordinado 
Júnior poderá solicitar, até uma Data de Verificação, a realização da Amortização Extraordinária, a qual 
será paga na Data de Pagamento imediatamente subsequente, desde que tenham sido cumpridas, 
cumulativamente, as seguintes condições:  
 
(i) esteja em curso a Amortização Pro Rata; 
 
(ii) considerada pro forma a Amortização Extraordinária a ser realizada, o Índice de Subordinação não 
fique desenquadrado; 
 
(iii) não tenha sido identificado qualquer Evento de Avaliação ou Evento de Liquidação pela 
Administradora, em relação ao qual a Assembleia Geral ainda não tenha se manifestado, de forma 
definitiva, no sentido de que, conforme o caso, (a) o referido Evento de Avaliação não configura 
um Evento de Liquidação; ou (b) os procedimentos de liquidação do Fundo não devem ser 
iniciados após a ocorrência do referido Evento de Liquidação; 
 
REGULAMENTO DO SUMUP SMART IV FIDC SEGMENTO 
MEIOS DE PAGAMENTO DE RESPONSABILIDADE 
LIMITADA, CNPJ/MF 62.626.887/0001-85- DATADO DE 
31 DE MARÇO DE 2026 
 
58 
 
 
 
(iv) não esteja em curso a liquidação da Classe e/ou do Fundo; e  
 
(v) a Amortização Extraordinária das Cotas Subordinadas Juniores tenha sido solicitada em pelo 
menos 2 (dois) Dias Úteis antes da data da amortização em questão, limitadas a até 3 (três) 
Amortizações Extraordinárias das Cotas Subordinadas Juniores por mês. 
 
14.5. Excepcionalmente, se assim previsto no respectivo Apêndice das Cotas Subordinadas Juniores, a  
Administradora deverá realizar, no Dia Útil anterior ou no dia da  Data de Contagem, a Amortização 
Extraordinária das Cotas Subordinadas Júnior em circulação, para que a soma do valor nominal unitário 
das Cotas Subordinadas Júnior na Data de Contagem seja equivalente ao montante especificado no 
respectivo Apêndice das Cotas Subordinadas Júnior. 
 
14.6. Sujeito à disponibilidade de recursos e a ordem de alocação de recursos disposta no Capítulo 15 
abaixo, o montante de Cotas Subordinadas Juniores a ser amortizado estará sujeito ao limite que permita 
a manutenção do item 14.4.1(b) acima, considerada pro forma  a Amortização Extraordinária a ser 
realizada. 
 
14.6.1. A Amortização Extraordinária atingirá todas as Cotas Subordinadas Juniores em circulação, de 
forma proporcional e em igualdade de condições. 
 
14.6.2. Não será permitida a realização da Amortização Extraordinária por meio da dação em 
pagamento de Direitos Creditórios Cedidos, antes da amortização integral de todas as Cotas Seniores. 
 
14.6.3. Os procedimentos descritos neste Capítulo  14 não constituem promessa ou garantia de que 
haverá recursos suficientes para pagamento da Meta de Amortização, representando apenas um objetivo 
a ser perseguido. 
 
14.6.4. O pagamento da Remuneração, da Amortização de Principal e da Amortização Extraordinária 
será realizado em moeda corrente nacional, por meio (i) da B3, caso as Cotas estejam depositadas na 
B3; ou (ii) de Transferência Eletrônica Disponível (TED) ou outra forma de transferência de recursos 
autorizada pelo BACEN, servindo o comprovante de depósito ou transferência como recibo de quitação. 
 
14.6.5. Os pagamentos referentes às Cotas Seniores somente poderão ser realizados por meio da 
dação em pagamento de Direitos Creditórios Cedidos na hipótese de liquidação do Fundo, conforme 
previsto no Capítulo 19 deste Regulamento. 
 
14.7. As Cotas Seniores deverão ser amortizadas integralmente  até a última Data de Pagamento 
prevista no respectivo Apêndice, que corresponde à data do término do respectivo Prazo de Duração, 
pelo seu valor apurado na forma do Capítulo 13 acima. 
 
 
REGULAMENTO DO SUMUP SMART IV FIDC SEGMENTO 
MEIOS DE PAGAMENTO DE RESPONSABILIDADE 
LIMITADA, CNPJ/MF 62.626.887/0001-85- DATADO DE 
31 DE MARÇO DE 2026 
 
59 
 
 
14.8. O previsto neste Capítulo 14 não constitui promessa de rendimentos, estabelecendo meramente 
uma previsão para o pagamento da Remuneração , da Amortização de Principal e da Amortização 
Extraordinária, bem como a preferência entre as diferentes Subclasse de Cotas. Portanto, as Cotas 
somente serão amortizadas se os resultados da carteira do Fundo assim permitirem. 
 
15. DA ORDEM DE ALOCAÇÃO DOS RECURSOS 
 
15.1. Em cada Data de Cálculo, a Administradora deverá, por meio dos competentes débitos realizados 
na Conta do Fundo, alocar os recursos decorrentes da integralização das Cotas e provenientes da carteira 
da Classe do Fundo em questão, na seguinte ordem, conforme aplicável: 
 
(i) caso a Amortização Pro Rata esteja em curso:  
 
(a) pagamento dos encargos da Classe do Fundo, devidos nos termos deste Regulamento e 
da regulamentação aplicável; 
(b) constituição ou recomposição da Reserva de Despesas e Encargos da Classe; 
(c) se for uma Data de Pagamento, pagamento da Meta de Amortização com relação a todas 
as Cotas Seniores (com prioridade para a respectiva Remuneração); 
(d) constituição ou recomposição da Reserva de Amortização da Classe;  
(e) se for uma Data de Pagamento, realização da Amortização Extraordinária, respeitadas 
as disposições deste Regulamento, em especial que, considerado pro forma  tal 
pagamento, o Índice de Subordinação não deve ficar desenquadrado;  
(f) aquisição de Direitos Creditórios, observadas as disposições deste Regulamento e do 
Contrato de Cessão; e 
(g) aquisição de Ativos Financeiros. 
 
(ii) caso a Amortização Sequencial esteja em curso: 
 
(a) pagamento dos encargos da Classe do Fundo, devidos nos termos deste Regulamento e 
da regulamentação aplicável; 
(b) recomposição da Reserva de Despesas e Encargos da Classe; 
(c) se for uma Data de Pagamento, pagamento da Meta de Amortização com relação a todas 
as Cotas Seniores em circulação; (com prioridade para a respectiva Remuneração); 
(d) se for uma Data de Pagamento e desde que não existam mais Cotas Seniores, realização 
da amortização das Cotas Subordinadas Juniores. 
 
15.2. Os procedimentos de rateio de valores descritos a seguir devem ser aplicados às Cotas Seniores 
caso o Volume Disponível para Pagamento de Meta de Amortização Sênior, seja inferior ao valor 
agregado das Metas de Amortização da respectiva Subclasse:  
 
 
REGULAMENTO DO SUMUP SMART IV FIDC SEGMENTO 
MEIOS DE PAGAMENTO DE RESPONSABILIDADE 
LIMITADA, CNPJ/MF 62.626.887/0001-85- DATADO DE 
31 DE MARÇO DE 2026 
 
60 
 
 
(i) caso o Volume Disponível para Pagamento de Meta de Amortização Sênior seja inferior ao valor 
agregado das Metas de Amortização referentes a todas as Cotas Seniores em circulação, os 
montantes a serem distribuídos aos Cotistas Seniores serão divididos da se guinte forma ( com 
prioridade para a Remuneração): 
 
(a) Remuneração das Cotas Seniores: o valor alocado para pagamento da Remuneração das 
Cotas Seniores será o respectivo Limite Superior de Remuneração; e 
 
(b) Amortização de Principal das Cotas Seniores : o valor alocado para Amortização de 
Principal será a diferença entre (i) a respectiva Meta de Amortização; e (ii) o valor 
alocado para pagamento da Remuneração, conforme determinado no item (a)(1) acima.  
 
(ii) caso o Volume Disponível para Pagamento de Meta de Amortização Sênior seja igual ou superior 
ao valor agregado das Metas de Amortização referentes a todas as Cotas Seniores em circulação, 
os montantes a serem distribuídos aos Cotistas Seniores corresponderão aos respectivos Limites 
Superiores de Remuneração e Metas de Amortização de Principal; 
 
15.3. Os regimes de amortização aplicáveis ao Fundo serão a Amortização Pro Rata e a Amortização 
Sequencial. 
 
15.3.1. A partir da 1ª Data de Integralização de Cotas, o regime de amortização será a Amortização 
Pro Rata. Tal regime permanecerá em curso até que ocorra um Evento de Liquidação. 
 
15.3.2. Na ocorrência de um Evento de Liquidação, o regime de amortização das Cotas passará 
automaticamente da Amortização Pro Rata para a Amortização Sequencial. 
 
16. DA METODOLOGIA DE AVALIAÇÃO DOS ATIVOS DO FUNDO, DO PATRIMÔNIO 
LÍQUIDO E DAS COTAS 
 
16.1. Os Ativos Financeiros integrantes da carteira da Classe do Fundo terão seu valor de mercado 
apurado conforme a metodologia de avaliação descrita no manual de precificação de ativos d o 
Custodiante, o qual é utilizado por esta, na qualidade de controladora de ativos e passivos, no exercício 
das atividades de controladoria. 
 
16.2. As provisões e as perdas relativas aos Ativos Financeiros e aos Direitos Creditórios Cedidos serão 
calculadas pela Administradora, de acordo com a regulamentação vigente. 
 
16.3. Após a aquisição pelo Fundo dos Direitos Creditórios Cedidos, estes terão seu valor definido 
conforme o Valor dos Direitos Creditórios, a ser determinado pela Administradora. 
 
 
REGULAMENTO DO SUMUP SMART IV FIDC SEGMENTO 
MEIOS DE PAGAMENTO DE RESPONSABILIDADE 
LIMITADA, CNPJ/MF 62.626.887/0001-85- DATADO DE 
31 DE MARÇO DE 2026 
 
61 
 
 
16.4. O manual de precificação e provisionamento da Administradora pode ser consultado no seu site: 
https://bemdtvm.bradesco/html/bemdtvm/general-information.shtm.  
 
16.5. O Patrimônio Líquido, a ser apurado pela Administradora, equivale ao valor das Disponibilidades 
acrescido do Valor dos Direitos Creditórios, deduzidas as exigibilidades e as provisões do Fundo. 
 
16.6. As Cotas terão seu valor calculado, em toda Data de Cálculo, nos termos descritos no Capítulo 13 
deste Regulamento e das disposições regulamentares pertinentes. 
 
17. DA ASSEMBLEIA GERAL  
 
17.1. Competência da Assembleia 
 
17.1.1. Além das demais competências previstas na regulamentação vigente e neste Regulamento, as 
seguintes matérias são de competência privativa da Assembleia Geral, devendo os quóruns de aprovação 
seguir o disposto na tabela abaixo: 
 
Matéria 
Quórum Geral de Aprovação de Matérias Quórum para Matérias 
sujeitas à aprovação 
prévia e específica de uma 
Série ou Subclasse de 
Cotas 
Primeira 
Convocação 
Segunda 
Convocação  
 
(i)  
tomar anualmente, no prazo máximo de 4 (quatro) 
meses após o encerramento do exercício social, as 
contas da Classe e do Fundo e deliberar sobre as 
demonstrações financeiras de cada uma delas; 
maioria dos 
detentores de Cotas 
emitidas 
maioria dos 
detentores de Cotas 
presentes 
não aplicável  
(ii)  
alterar o presente Regulamento e seus anexos, exceto 
com relação às matérias tratadas de forma específica 
em outras alíneas deste item: 
maioria dos 
detentores de Cotas 
emitidas 
maioria dos 
detentores de Cotas 
presentes 
não aplicável 
(iii)  
alteração dos Capítulos 8, 11, 12, 13, 14, 15, 16 e/ou 20 
deste Regulamento; 
maioria dos 
detentores de Cotas 
emitidas 
maioria dos 
detentores de Cotas 
presentes 
aprovação dos detentores de 
Cotas Subordinadas Juniores 
(iv)  alteração do Índice de Subordinação;  
maioria dos 
detentores de Cotas 
emitidas 
maioria dos 
detentores de Cotas 
presentes 
aprovação dos detentores de 
Cotas Subordinadas Juniores  
 
REGULAMENTO DO SUMUP SMART IV FIDC SEGMENTO 
MEIOS DE PAGAMENTO DE RESPONSABILIDADE 
LIMITADA, CNPJ/MF 62.626.887/0001-85- DATADO DE 
31 DE MARÇO DE 2026 
 
62 
 
 
Matéria 
Quórum Geral de Aprovação de Matérias Quórum para Matérias 
sujeitas à aprovação 
prévia e específica de uma 
Série ou Subclasse de 
Cotas 
Primeira 
Convocação 
Segunda 
Convocação  
 
(v)  
deliberar sobre a substituição da Administradora ou 
do Gestor, observadas as condições deste 
Regulamento; 
maioria dos 
detentores de Cotas 
emitidas 
maioria dos 
detentores de Cotas 
presentes 
aprovação dos detentores de 
Cotas Subordinadas Juniores, 
desde que não ultrapasse as 
Cotas representativas de 
metade de Patrimônio Líquido 
(vi)  deliberar sobre a substituição do Custodiante; 
maioria dos 
detentores de Cotas 
emitidas 
maioria dos 
detentores de Cotas 
presentes 
aprovação dos detentores de 
Cotas Subordinadas Juniores  
(vii)  
deliberar sobre a contratação de terceiro para atuar 
como Agente de Cobrança Extraordinária dos Direitos 
Creditórios Inadimplidos 
maioria dos 
detentores de Cotas 
emitidas 
maioria dos 
detentores de Cotas 
presentes 
aprovação dos detentores de 
Cotas Subordinadas Juniores  
(viii)  eleger e destituir os representantes dos Cotistas 
maioria dos 
detentores de Cotas 
emitidas 
maioria dos 
detentores de Cotas 
presentes 
não aplicável 
(ix)  
deliberar sobre a elevação da Taxa de Administração 
e/ou da Taxa de Gestão, inclusive na hipótese de 
restabelecimento de taxa que tenha sido objeto de 
redução, bem como sobre a elevação da remuneração 
de qualquer outro prestador de serviços do Fundo 
indicado no Capítulo 8 deste Regulamento, inclusive 
na hipótese de restabelecimento de taxa que tenha sido 
objeto de redução; 
maioria dos 
detentores de Cotas 
emitidas 
maioria dos 
detentores de Cotas 
presentes 
aprovação dos detentores de 
Cotas Subordinadas Juniores 
(x)  
deliberar sobre a fusão, a incorporação, a cisão, total 
ou parcial, ou a transformação do Fundo; 
maioria dos 
detentores de Cotas 
emitidas 
maioria dos 
detentores de Cotas 
presentes 
aprovação dos detentores de 
Cotas Subordinadas Juniores 
(xi)  
deliberar sobre o requerimento da insolvência da 
Classe e do Fundo; 
maioria dos 
detentores de Cotas 
emitidas 
maioria dos 
detentores de Cotas 
presentes 
não aplicável 
(xii)  
deliberar se um Evento de Avaliação deve ser 
considerado um Evento de Liquidação; 
maioria dos 
detentores de Cotas 
emitidas 
maioria dos 
detentores de Cotas 
presentes 
não aplicável 
 
REGULAMENTO DO SUMUP SMART IV FIDC SEGMENTO 
MEIOS DE PAGAMENTO DE RESPONSABILIDADE 
LIMITADA, CNPJ/MF 62.626.887/0001-85- DATADO DE 
31 DE MARÇO DE 2026 
 
63 
 
 
Matéria 
Quórum Geral de Aprovação de Matérias Quórum para Matérias 
sujeitas à aprovação 
prévia e específica de uma 
Série ou Subclasse de 
Cotas 
Primeira 
Convocação 
Segunda 
Convocação  
 
(xiii)  
deliberar pela não liquidação antecipada do Fundo ou 
pela interrupção dos procedimentos de liquidação do 
Fundo na ocorrência de um Evento de Liquidação; 
75% (setenta e cinco 
por cento) dos 
detentores de Cotas 
Seniores emitidas de 
cada Série objeto de 
tais alterações ou de 
cada Série cujos 
direitos possam ser 
afetados por tais 
alterações 
75% (setenta e cinco 
por cento) dos 
detentores de Cotas 
Seniores presentes de 
cada Série objeto de 
tais alterações ou de 
cada Série cujos 
direitos possam ser 
afetados por tais 
alterações 
Não aplicável 
(xiv)  
deliberar sobre a alteração das características das 
Cotas em circulação; 
75% (setenta e cinco por cento) das Cotas em 
circulação de cada Série ou Subclasse objeto de 
tais alterações ou de cada Série ou Subclasse 
cujos direitos possam ser afetados por tais 
alterações 
aprovação dos detentores de 
Cotas Subordinadas Juniores 
(xv)  
deliberar sobre a emissão de novas Séries de Cotas 
Seniores; 
maioria dos 
detentores de Cotas 
emitidas 
maioria dos 
detentores de Cotas 
presentes 
aprovação dos detentores de 
Cotas Subordinadas Juniores 
(xvi)  
deliberar sobre a substituição da Agência 
Classificadora de Risco por qualquer agência de 
classificação de risco que não esteja prevista neste 
Regulamento; 
75% (setenta e cinco por cento) das Cotas em 
circulação de cada Série ou Subclasse objeto de 
tais alterações ou de cada Série ou Subclasse 
cujos direitos possam ser afetados por tais 
alterações 
aprovação dos detentores de 
Cotas Subordinadas Juniores  
(xvii)  
deliberar sobre a substituição do Auditor 
Independente por qualquer auditor independente que 
não esteja expressamente previsto neste Regulamento; 
75% (setenta e cinco por cento) das Cotas em 
circulação de cada Série ou Subclasse objeto de 
tais alterações ou de cada Série ou Subclasse 
cujos direitos possam ser afetados por tais 
alterações 
aprovação dos detentores de 
Cotas Subordinadas Juniores  
(xviii)  
deliberar sobre aditamentos ao Contrato de Cobrança 
ou ao Contrato de Cessão;  
maioria dos 
detentores de Cotas 
emitidas 
maioria dos 
detentores de Cotas 
presentes 
aprovação dos detentores de 
Cotas Subordinadas Juniores 
 
REGULAMENTO DO SUMUP SMART IV FIDC SEGMENTO 
MEIOS DE PAGAMENTO DE RESPONSABILIDADE 
LIMITADA, CNPJ/MF 62.626.887/0001-85- DATADO DE 
31 DE MARÇO DE 2026 
 
64 
 
 
Matéria 
Quórum Geral de Aprovação de Matérias Quórum para Matérias 
sujeitas à aprovação 
prévia e específica de uma 
Série ou Subclasse de 
Cotas 
Primeira 
Convocação 
Segunda 
Convocação  
 
(xix)  
deliberar sobre a alteração dos Eventos de Avaliação 
ou dos Eventos de Liquidação; 
75% (setenta e cinco 
por cento) dos 
detentores de Cotas 
Seniores emitidas de 
cada Série objeto de 
tais alterações ou de 
cada Série cujos 
direitos possam ser 
afetados por tais 
alterações 
75% (setenta e cinco 
por cento) dos 
detentores de Cotas 
Seniores presentes de 
cada Série objeto de 
tais alterações ou de 
cada Série cujos 
direitos possam ser 
afetados por tais 
alterações 
aprovação dos detentores de 
Cotas Subordinadas Juniores 
(xx)  
deliberar sobre a modificação do prazo de duração do 
Fundo, da Classe ou da Subclasse de Cotas do Fundo 
previsto neste Regulamento; 
75% (setenta e cinco por cento) das Cotas em 
circulação de cada Série ou Subclasse objeto de 
tais alterações ou de cada Série ou Subclasse 
cujos direitos possam ser afetados por tais 
alterações 
aprovação dos detentores de 
Cotas Subordinadas Juniores  
(xxi)  
deliberar sobre a liquidação da Classe ou do Fundo 
não relacionada a um Evento de Liquidação; e  
75% (setenta e cinco 
por cento) dos 
detentores de Cotas 
Seniores emitidas de 
cada Série objeto de 
tais alterações ou de 
cada Série cujos 
direitos possam ser 
afetados por tais 
alterações 
75% (setenta e cinco 
por cento) dos 
detentores de Cotas 
Seniores presentes de 
cada Série objeto de 
tais alterações ou de 
cada Série cujos 
direitos possam ser 
afetados por tais 
alterações 
aprovação dos detentores de 
Cotas Subordinadas Juniores 
(xxii)  
deliberar sobre o plano de resolução de Patrimônio 
Líquido negativo, nos termos do artigo 122 da 
Resolução CVM nº175. 
maioria dos 
detentores de Cotas 
emitidas 
maioria dos 
detentores de Cotas 
presentes 
não aplicável 
 
17.1.2. A Assembleia Geral que deliberar sobre a matéria prevista no subitem (i) do item 17.1.1 acima 
somente pode ser realizada no mínimo 15 (quinze) dias após estarem disponíveis aos Cotistas as 
demonstrações contábeis relativas ao exercício encerrado, contendo parecer do Auditor Independente, 
observado que tal prazo pode ser dispensado na Assembl eia Geral em que comparecerem todos os 
Cotistas. As demonstrações contábeis cujo relatório do Auditor Independente não contiver opinião 
 
REGULAMENTO DO SUMUP SMART IV FIDC SEGMENTO 
MEIOS DE PAGAMENTO DE RESPONSABILIDADE 
LIMITADA, CNPJ/MF 62.626.887/0001-85- DATADO DE 
31 DE MARÇO DE 2026 
 
65 
 
 
modificada podem ser consideradas automaticamente aprovadas caso a Assembleia Geral não seja 
instalada em virtude de não comparecimento dos Cotistas. 
 
17.1.3. O presente Regulamento poderá ser alterado pela Administradora e pel o Gestor, 
conjuntamente, independentemente de Assembleia Geral, sempre que tal alteração (i) decorrer 
exclusivamente da necessidade de atendimento ou adequação às exigências de normas legais ou 
regulamentares, ou de determinação da CVM; (ii) for necessária em virtude da atualização dos dados 
cadastrais do Cedente, da Administradora, d o Gestor, do Custodiante ou dos demais prestadores de 
serviços do Fundo, incluindo, sem limitação, mudança de razão social, endereço, site ou telefone; e (ii) 
envolver a redução da taxa devida aos prestadores de serviço. 
 
17.1.4. As alterações referidas nos itens 17.1.3 (i) e (ii) acima deverão ser comunicadas aos Cotistas 
no prazo máximo de 30 (trinta) dias a contar da data em que forem implementadas. A alteração referida 
no item 17.1.3 (iii) acima deverá ser comunicada imediatamente por meio de envio de correspondência 
eletrônica, sem prejuízo das outras formas de comunicação previstas neste Regulamento, aos Cotistas. 
 
17.1.5. As demonstrações contábeis cujo relatório de auditoria não contiver opinião modificada podem 
ser consideradas automaticamente aprovadas caso a Assembleia Geral não seja instalada em virtude de 
não comparecimento dos Cotistas. 
 
17.2. Convocação da Assembleia 
 
17.2.1. A convocação da Assembleia Geral far -se-á mediante as divulgações exigidas na legislação e 
na regulamentação aplicáveis, devendo constar da convocação, obrigatoriamente, o dia, a hora e o local 
em que será realizada a Assembleia Geral e, ainda, todas as matérias a serem deliberadas. 
 
17.2.2. A convocação da Assembleia Geral deve ser encaminhada a cada Cotista e disponibilizada nas 
páginas da Administradora, d o Gestor e, caso a distribuição de cotas esteja em andamento, dos 
distribuidores na rede mundial de computadores. 
 
17.2.3. Caso seja admitida a participação do Cotista por meio de sistema eletrônico, a convocação deve 
conter informações detalhando as regras e os procedimentos para viabilizar a participação e votação a 
distância, incluindo as informações necessárias e suficientes para acesso e utilização do sistema, assim 
como se a Assembleia Geral será realizada parcial ou exclusivamente de modo eletrônico. 
 
17.2.4. As informações requeridas na convocação podem ser divulgadas de forma resumida, com 
indicação dos endereços na rede mundial de computadores onde a informação completa deve estar 
disponível a todos os Cotistas. 
 
 
REGULAMENTO DO SUMUP SMART IV FIDC SEGMENTO 
MEIOS DE PAGAMENTO DE RESPONSABILIDADE 
LIMITADA, CNPJ/MF 62.626.887/0001-85- DATADO DE 
31 DE MARÇO DE 2026 
 
66 
 
 
17.2.5. O aviso de convocação deve indicar a página na rede mundial de computadores em que o 
Cotista pode acessar os documentos pertinentes à proposta a ser submetida à apreciação da Assembleia 
de Cotistas. 
 
17.2.6. A convocação da Assembleia Geral deve ser realizada com antecedência mínima de 10 (dez) 
dias, contando-se tal prazo da data de publicação do primeiro anúncio, do envio de carta com aviso de 
recebimento ou do envio do correio eletrônico com comprovação de r ecebimento aos Cotistas. O aviso 
de convocação deve indicar a página na rede mundial de computadores em que o Cotista pode acessar 
os documentos pertinentes à proposta a ser submetida à apreciação da Assembleia Geral. 
 
17.2.7. Não se realizando a Assembleia Geral em primeira convocação, será publicado anúncio de 
segunda convocação ou novamente providenciado o envio de carta com aviso de recebimento ou o envio 
do correio eletrônico aos Cotistas, sem prejuízo dos demais meios exigidos pela regulamentação 
aplicável, com antecedência mínima de 5 (cinco) dias. 
 
17.2.8. Para efeito do disposto no item 17.2.7 acima, admite -se que a segunda convocação da 
Assembleia Geral seja providenciada juntamente com a publicação do anúncio, o envio de carta ou o 
envio do correio eletrônico da primeira convocação. 
 
17.2.9. Salvo motivo de força maior, a Assembleia Geral realizar -se-á no local da sede da 
Administradora, sendo que, quando houver necessidade de efetuar -se em outro lugar, os anúncios, as 
cartas ou os correios eletrônicos indicarão, com clareza, o lugar da reunião, que, em nenhum caso, 
poderá ser fora da localidade da sede da Administradora. 
 
17.2.10. Alternativamente, a Assembleia Geral pode ser realizada: (i) de modo exclusivamente 
eletrônico, caso os Cotistas somente possam participar e votar por meio de comunicação escrita ou 
sistema eletrônico; ou (ii) de modo parcialmente eletrônico, caso os Cotistas possam participar e votar 
tanto presencialmente quanto à distância por meio de comunicação escrita ou sistema eletrônico.  
 
17.2.11. A Assembleia Geral realizada exclusivamente de modo eletrônico é considerada como ocorrida 
na sede da Administradora. 
 
17.2.12. No caso de utilização de modo eletrônico, a Administradora deve adotar meios para garantir a 
autenticidade e a segurança na transmissão de informações, particularmente os votos devem ser 
proferidos por meio de assinatura eletrônica ou outros meios eficazes para assegurar a identificação do 
Cotista. 
 
17.2.13. Os Cotistas podem votar por meio de comunicação escrita ou eletrônica, desde que recebida 
pela Administradora antes do início da Assembleia Geral. 
 
 
REGULAMENTO DO SUMUP SMART IV FIDC SEGMENTO 
MEIOS DE PAGAMENTO DE RESPONSABILIDADE 
LIMITADA, CNPJ/MF 62.626.887/0001-85- DATADO DE 
31 DE MARÇO DE 2026 
 
67 
 
 
17.2.14. Independentemente das formalidades previstas neste item 17.2.1, será considerada regular a 
Assembleia Geral a que comparecerem todos os Cotistas. 
 
17.2.15. As deliberações da Assembleia Geral podem ser adotadas mediante processo de consulta 
formal, sem necessidade de reunião dos Cotistas. Caso adotada a consulta formal, deve ser concedido 
aos Cotistas o prazo mínimo de 10 (dez) dias para manifestação, contado da consulta por meio 
eletrônico, ou de 15 (quinze) dias, contado da consulta por meio físico. 
 
17.2.16. Além da reunião anual de prestação de contas, a Assembleia Geral pode reunir-se, a qualquer 
tempo, por solicitação da Administradora, do Gestor, do Cedente ou de Cotistas detentores de Cotas que 
representem, no mínimo, 5% (cinco por cento) do total das Cotas em circulação, observado que a 
convocação deverá ser sempre realizada pela Administradora.  
 
17.2.17. O pedido de convocação pel o Gestor ou por Cotistas deve ser dirigido à Administradora, que 
deve, no prazo máximo de 30 (trinta) dias contado do recebimento, convocar a Assembleia Geral. 
 
17.2.18. A convocação e a realização da Assembleia Geral devem ser custeadas pelo Fundo, salvo se a 
Assembleia Geral assim convocada deliberar em contrário. 
 
17.3. Quórum de Instalação e Deliberação 
 
17.3.1. Na Assembleia Geral, a ser instalada (i) em primeira convocação, com a presença de Cotistas 
que representem, pelo menos, 50% (cinquenta por cento) das Cotas da Classe do Fundo; e (ii) em 
segunda convocação, com a presença de, pelo menos, 1 (um) Cotista, as deliberações serão tomadas 
observado o disposto nos itens a seguir. 
 
17.3.2. Na Assembleia Geral, como regra geral, sem prejuízo do disposto no item 17.1.1 acima, as 
deliberações devem ser tomadas pelo critério da maioria das Cotas de titularidade dos Cotistas presentes 
em primeira e em segunda convocações.  
 
17.3.3. A cada Cota é conferido um voto, observado que o Cotista que se encontre em situação que o 
coloque, potencial ou efetivamente, em situação de conflito de interesse, de qualquer natureza, com 
relação à matéria a ser deliberada, deverá informar referida situação à Administradora, a qual informará 
essa mesma situação aos demais Cotistas, conforme o caso, e abster-se de participar das discussões na 
Assembleia Geral, sendo certo que o voto do referido Cotista não será computado para fins de verificação 
do quórum da deliberação previsto neste Regulamento relativo à aludida matéria. 
 
17.3.4. Não podem votar nas Assembleias Gerais: (i) qualquer prestador de serviço do Fundo, 
essencial ou não, (ii) os sócios, diretores e empregados do prestador de serviço do Fundo; (iii) partes 
relacionadas ao prestador de serviço, seus sócios, diretores e empregados; (iv) o cotista que tenha 
 
REGULAMENTO DO SUMUP SMART IV FIDC SEGMENTO 
MEIOS DE PAGAMENTO DE RESPONSABILIDADE 
LIMITADA, CNPJ/MF 62.626.887/0001-85- DATADO DE 
31 DE MARÇO DE 2026 
 
68 
 
 
interesse conflitante com a Classe ou Subclasse no que se refere à matéria em votação; e (v) o cotista, 
na hipótese de deliberação relativa a laudos de avaliação de bens de sua propriedade. 
 
17.3.5.  Em relação a Cotistas em situação de conflito de interesses, fica estabelecido que os votos do 
Cotista Subordinado não devem ser considerados nas deliberações relativas às matérias previstas nos 
itens 17.1.1 “(x)”e “(xi)”. 
 
17.3.6. A vedação prevista no item 17.3.4 não se aplica quando: (i) os únicos cotistas forem, no 
momento de seu ingresso na Classe ou Subclasse, conforme o caso, as pessoas mencionadas no item 
17.3.4 acima; ou (ii) houver aquiescência expressa da maioria dos demais Cotistas do Fundo, da 
Subclasse, conforme o caso, que pode ser manifestada na própria Assembleia Geral ou constar de 
permissão previamente concedida pelos Cotistas, seja específica ou genérica, e arquivad a pela 
Administradora. 
 
17.3.7. Somente podem votar na Assembleia Geral, os Cotistas inscritos no registro de Cotistas do 
Fundo na data da convocação da Assembleia Geral, seus representantes legais ou procuradores 
legalmente constituídos.  O procurador deve possuir mandato com poderes específicos para a 
representação do Cotista em Assembleia Geral, devendo entregar um exemplar do instrumento do 
mandato à mesa, para sua utilização e arquivamento pela Administradora. 
 
17.3.8. O resumo das decisões da Assembleia Geral deve ser disponibilizado aos Cotistas no prazo de 
até 30 (trinta) dias após a data da sua realização. 
 
17.3.9. Fica estabelecido neste Regulamento que o Cedente poderá substituir o Banco Depositário e/ou 
Banco Liquidante independentemente de aprovação pela Assembleia Geral, desde que a instituição 
financeira contratada (i) seja um Banco Depositário Pré -Aprovado ou Banco Liquidante Pré Aprovado, 
ou tenha classificação de risco (rating) igual a “AAA” em escala nacional emitida pela Standard & Poor’s 
Ratings do Brasil Ltda, ou nota equivalente em escala nacional emitida pela Moody’s América Latina Ltda. 
ou Fitch Ratings Brasil Ltda., (ii) se comprometa a realizar os procedimentos operacionais aplicáveis aos 
Direitos Creditórios Cedidos e ao Fundo para a movimentação da Conta Centralizadora do Cedente que 
estavam em vigor anteriormente à data de sua contratação , e (iii) mantenha o mesmo princípio de 
Depósito Complementar Obrigatório pelo Cedente em caso de Cancelamentos e Chargebacks, com o 
repasse dos respectivos valores da Conta Centralizadora do Cedente à Conta do Fundo. 
 
18. DOS EVENTOS DE AVALIAÇÃO  
 
18.1. São Eventos de Avaliação:  
 
(i) caso a Agência Classificadora de Risco não divulgue a atualização trimestral da classificação de 
risco das Cotas Seniores, por prazo igual ou superior a 90 (noventa) dias; 
 
 
REGULAMENTO DO SUMUP SMART IV FIDC SEGMENTO 
MEIOS DE PAGAMENTO DE RESPONSABILIDADE 
LIMITADA, CNPJ/MF 62.626.887/0001-85- DATADO DE 
31 DE MARÇO DE 2026 
 
69 
 
 
(ii) não obtenção da classificação de risco prevista no Apêndice e/ou rebaixamento da classificação de 
risco de qualquer Série das Cotas Seniores em 3 (três) níveis, ou mais, abaixo da classificação de 
risco originalmente atribuída à respectiva Série de Cotas Seniores;  
 
(iii) não divulgação, pela Administradora, do Relatório de Monitoramento, não sanada no prazo 
máximo de 05 (cinco) dias a contar da data em que o Relatório de Monitoramento deveria ter sido 
originalmente divulgado e desde que o Gestor encaminhe à Administradora, as informações 
previstas no item (l) que sejam de sua responsabilidade e, uma vez validadas pela Administradora, 
as referidas informações não sejam disponibilizadas pela Administradora aos Cotistas;  
 
(iv) caso a Amortização Pro Rata esteja em curso, não realização do pagamento integral da Meta de 
Amortização em até 2 (dois) Dias Úteis a contar da respectiva Data de Pagamento;  
 
(v) amortização de Cotas Subordinadas J uniores em montantes agregados superiores aos definidos 
no presente Regulamento, desde que os valores pagos em excesso em tal amortização não sejam 
devolvidos ao Fundo, inclusive, mas não se limitando, mediante a emissão e integralização de 
novas Cotas Subordinadas Juniores no prazo de 10 (dez) Dias Úteis contados da notificação de tal 
amortização em desacordo com o presente Regulamento enviada pela Administradora aos Cotistas 
detentores de Cotas Subordinadas Juniores;  
 
(vi) extinção, impossibilidade legal de aplicação, falta de apuração ou de divulgação dos índices ou 
parâmetros, estabelecidos neste Regulamento e nos respectivos Apêndices das Subclasses, para 
o cálculo da Meta de Remuneração, por prazo superior a 10(dez) Dias Úteis consecutivos da data 
esperada para a sua apuração e/ou divulgação, exceto se (i) houver a determinação de um 
substituto legal; ou (ii) os Cotistas reunidos em Assembleia Geral deliberarem pela substituição 
do índice ou parâmetro em questão, observado o disposto no Capítulo 17 acima; 
 
(vii) caso a Reserva de Despesas e Encargos permaneça desenquadrada por prazo superior a 5 (cinco) 
Dias Úteis; 
 
(viii) verificação de que qualquer das declarações prestadas pelo Cedente nos Documentos do Fundo é 
comprovadamente falsa, incorreta, incompleta ou enganosa, na data em que foi prestada, desde 
que tal situação não seja sanada no prazo de até 15 (quinze) Dias Útei s contados da notificação 
enviada pela Administradora ao Cedente nesse sentido; 
 
(ix) verificação de inadimplemento de obrigação do Cedente assumida no âmbito dos Documentos do 
Fundo, desde que não sanado, após notificação da Administradora ao Cedente nesse sentido, (1) 
em relação a qualquer obrigação pecuniária, no prazo de até 5 (cinco) Dias Úteis; ou (2) em 
relação a qualquer obrigação não pecuniária, no prazo de até 20 (vinte) dias; 
 
 
REGULAMENTO DO SUMUP SMART IV FIDC SEGMENTO 
MEIOS DE PAGAMENTO DE RESPONSABILIDADE 
LIMITADA, CNPJ/MF 62.626.887/0001-85- DATADO DE 
31 DE MARÇO DE 2026 
 
70 
 
 
(x) (1) caso o Cedente deixe de subscrever e integralizar a totalidade das Cotas Subordinadas 
Juniores e/ou (2) caso a totalidade das Cotas Subordinadas J uniores em circulação deixe de ser 
detida pelo Cedente e/ou por seus controladores diretos ou indiretos, sociedades, direta ou 
indiretamente, controladas, sociedades coligadas ou sociedades sob controle comum, todos 
vinculados por interesse único e indissociável; 
 
(xi) verificação de que, por qualquer motivo, seja por força das normas legais ou regulamentares ou 
não, o Cedente esteja impedido de realizar as atividades previstas no seu objeto social, de modo 
que tal situação impacte negativamente, de forma relevante, a or iginação ou a validade dos 
Direitos Creditórios, ou a sua cessão ao Fundo; 
 
(xii) constatação de alterações societárias que alterem o objeto social do Cedente e que impactem 
negativamente, de forma relevante, a originação ou a validade dos Direitos Creditórios; 
 
(xiii) verificação do desenquadramento da Alocação Mínima no âmbito deste Regulamento, por prazo 
igual ou superior a 180 (cento e oitenta) dias;  
 
(xiv) verificação de que a Administradora agiu em desacordo com o presente Regulamento, inclusive 
em relação ao item (f) acima;  
 
(xv) constatação de aprovação de redução do capital, da fusão, da cisão, da dissolução, da incorporação 
(inclusive de ações), da transferência de qualquer participação no capital social do Cedente, de 
forma direta ou indireta, ou de qualquer outra reorganização societária do Cedente, ainda que não 
acarrete a alteração do seu controle (tendo o termo “controle” o significado previsto no artigo 116 
da Lei nº 6.404, de 15 de dezembro de 1976), salvo (1) caso a operação em questão não cause 
o rebaixamento da classificação de risco de qualquer Série de Cotas Seniores; ou (2) diante do 
rebaixamento da classificação de risco de qualquer Série de Cotas Sênior, a operação venha a ser 
aprovada pela Assembleia Geral; 
 
(xvi) caso haja falha do Banco Depositário em transferir quaisquer valores à Conta do Fundo, nos termos 
dos respectivos contratos celebrados com o Banco Depositário, desde que não sanada no prazo 
de 2 (dois) Dias Úteis ou rescisão de qualquer contrato de Conta Centralizadora do Cedente, sem 
que haja a substituição do Banco Depositário por outra instituição autorizada nos termos deste 
Regulamento; 
 
(xvii) verificação, pelo Custodiante, de uma Inconsistência Relevante;  
 
(xviii)ocorrência de mudança nas normas em vigor que impacte a estrutura ou que possa afetar o 
recebimento dos Direitos Creditórios Cedidos na Conta do Fundo;  
 
 
REGULAMENTO DO SUMUP SMART IV FIDC SEGMENTO 
MEIOS DE PAGAMENTO DE RESPONSABILIDADE 
LIMITADA, CNPJ/MF 62.626.887/0001-85- DATADO DE 
31 DE MARÇO DE 2026 
 
71 
 
 
(xix) ocorrência de interrupção no fluxo de informações com os Devedores, impossibilitando o 
recebimento e identificação das informações dos Direitos Creditórios Cedidos, não sanada no prazo 
de 5 (cinco) Dias Úteis;  
 
(xx) caso o Cedente deixe de realizar tempestivamente o pagamento do Depósito Complementar 
Obrigatório;  
 
(xxi) desenquadramento do Índice de Subordinação sem que este seja reenquadrad o nos termos no 
item 12.5.6; e  
 
(xxii) desclassificação do Fundo como entidade de investimento para fins tributários, nos termos da 
legislação aplicável. 
 
18.1.1. Independentemente do acompanhamento realizado pela Administradora, pelo Custodiante e 
pelo Gestor, o Cedente ou qualquer Cotista poderá comunicar a ocorrência de um Evento de Avaliação 
para a Administradora, por meio de notificação, discriminando o Evento de Avaliação em questão e 
detalhando as informações utilizadas para sua caracterização. Ne sse caso, a Administradora deverá 
avaliar as informações contidas na notificação para confirmar a ocorrência do Evento de Avaliação. 
 
18.2. A Administradora, após verificada ou comunicada, conforme o caso, a ocorrência de um Evento 
de Avaliação, deverá tomar, simultaneamente, as seguintes providências: 
 
(i) dar ciência de tal fato aos Cotistas e ao Gestor, convocando Assembleia Geral a fim de deliberar 
se tal Evento de Avaliação constitui um Evento de Liquidação; 
 
(ii) suspender imediatamente o pagamento programado da Remuneração e da Amortização de 
Principal, conforme o caso; 
 
(iii) suspender imediatamente a aquisição de novos Direitos Creditórios, exceto nas hipóteses previstas 
nos itens subitens (i) e (iv) do item 18.1  acima, e a realização de qualquer pagamento para o 
Cedente, enquanto houver Cotas Seniores em circulação; e  
 
(iv) suspender imediatamente a Amortização Extraordinária e a realização de qualquer pagamento 
para o Cotista Subordinado Júnior, enquanto houver Cotas Seniores em circulação. 
 
18.3. Ocorrendo qualquer Evento de Avaliação, a Administradora deverá convocar a Assembleia Geral 
referida no item 18.2 (i) acima, no menor prazo possível, para avaliar o grau de comprometimento das 
atividades do Fundo em razão do Evento de Avaliação em questão. Na Assembleia Geral, os Cotistas 
poderão deliberar (i) que o Evento de Avaliação em questão não constitui um Evento de Liquidação, 
podendo a Assembleia Geral, contudo, aprovar a adoção de medidas adicionais pelo Fundo, de forma a 
minimizar os potenciais riscos e preservar os interesses dos Cotistas; ou (ii) que o Evento de Avaliação 
 
REGULAMENTO DO SUMUP SMART IV FIDC SEGMENTO 
MEIOS DE PAGAMENTO DE RESPONSABILIDADE 
LIMITADA, CNPJ/MF 62.626.887/0001-85- DATADO DE 
31 DE MARÇO DE 2026 
 
72 
 
 
em questão constitui um Evento de Liquidação, devendo a Administradora convocar uma nova 
Assembleia Geral, nos termos do Capítulo 19 abaixo. 
 
18.4. Caso não haja deliberação em Assembleia Geral devido à ausência de quórum para deliberação 
em segunda convocação, conforme procedimentos previstos no Capítulo 17 o Evento de Avaliação irá 
constituir um Evento de Liquidação, devendo a Administradora tomar as providências previstas no item 
18.2 (i) acima e convocar nova Assembleia Geral, nos termos do Capítulo 19 abaixo.  
 
18.5. Caso o Evento de Avaliação seja sanado antes da realização da Assembleia Geral referida no item 
18.2 (i) acima,  a referida Assembleia Geral será cancelada pela Administradora, cabendo à 
Administradora dar ciência de tal fato aos Cotistas e ao Gestor. 
 
18.6. Caso seja deliberado em Assembleia Geral que o Evento de Avaliação não constitui um Evento de 
Liquidação, sem prejuízo da adoção de medidas adicionais pelo Fundo aprovadas pela Assembleia Geral, 
inclusive através de alterações a este Regulamento, de forma a minimizar potenciais riscos para o Fundo 
em virtude da ocorrência do Evento de Avaliação em questão, as providências previstas nos itens18.2 
(ii) a (iv) acima deverão ser cessadas. 
 
19. DOS EVENTOS DE LIQUIDAÇÃO 
 
19.1. São Eventos de Liquidação: 
 
(i) caso seja deliberado, em Assembleia Geral, que um Evento de Avaliação configura um Evento de 
Liquidação; 
 
(ii) caso seja declarada a insolvência do Fundo, nos termos do Código Civil; 
 
(iii) determinação da CVM, nos termos previstos na Resolução CVM nº 175; 
 
(iv) cessação definitiva, a qualquer tempo e por qualquer motivo, da prestação dos serviços pela 
Administradora, pelo Gestor ou pelo Custodiante, sem que tenha havido sua efetiva substituição 
por outro prestador de serviços, observados os procedimentos e prazos descritos no Capítulo 9 
deste Regulamento; 
 
(v) constatação, a qualquer tempo, do descredenciamento do Cedente dos Arranjos de Pagamento; 
 
(vi) resilição ou rescisão do Contrato de Cessão; 
 
(vii) ciência do questionamento judicial, por terceiros ou pelo Cedente, sobre a validade, eficácia e/ou 
a exequibilidade de qualquer dos Documentos do Fundo, desde que, na hipótese de 
questionamento judicial realizado por terceiros, esta não seja sanada em até 30 (trinta) Dias Úteis;  
 
REGULAMENTO DO SUMUP SMART IV FIDC SEGMENTO 
MEIOS DE PAGAMENTO DE RESPONSABILIDADE 
LIMITADA, CNPJ/MF 62.626.887/0001-85- DATADO DE 
31 DE MARÇO DE 2026 
 
73 
 
 
 
(viii) constatação de que qualquer dos Documentos do Fundo foi considerado, em sua integralidade, 
inválido, ineficaz ou inexequível, conforme decisão judicial cujos efeitos não sejam suspensos no 
prazo legal, por qualquer medida, e desde que tal decisão judicial não seja revertida no prazo de 
30 (trinta) Dias Úteis a contar de sua publicação; e/ou 
 
(ix) caso a Administradora tome conhecimento de um Evento de Insolvência referente ao Cedente 
e/ou qualquer dos Devedores. 
 
19.2. Compete à Administradora acompanhar a ocorrência dos Eventos de Liquidação. 
 
19.3. Caso ocorra um Evento de Liquidação, a Administradora deverá, simultaneamente: 
 
(i) dar ciência de tal fato aos Cotistas, ao Gestor e ao Custodiante, convocando Assembleia Geral a 
fim de deliberar sobre a interrupção dos procedimentos de liquidação do Fundo; 
 
(ii) suspender imediatamente o pagamento programado da Remuneração e da Amortização de 
Principal, conforme o caso; 
 
(iii) suspender imediatamente a aquisição de novos Direitos Creditórios e a realização de qualquer 
pagamento para o Cedente, enquanto houver Cotas Seniores em circulação; 
 
(iv) suspender imediatamente a Amortização Extraordinária e a realização de qualquer pagamento 
para o Cotista Subordinado Júnior, enquanto houver Cotas Seniores em circulação; e 
 
(v) após a realização da Assembleia Geral referida no item 19.3 (a),  se não for aprovada a sua 
interrupção, prosseguir com os procedimentos de liquidação do Fundo. 
 
19.4. Na hipótese de não instalação da Assembleia Geral de que trata o item 19.3 (i) por falta de 
quórum, em primeira ou segunda convocação, ou caso os Cotistas não deliberem pela interrupção da 
liquidação do Fundo, a Administradora deverá iniciar os procedimentos de liquidação do Fundo. 
 
19.5. Caso a Assembleia Geral referida no item 19.3 (i) delibere pela interrupção dos procedimentos de 
liquidação do Fundo, sem prejuízo da adoção de medidas adicionais pelo Fundo aprovadas pela 
Assembleia Geral, (i) será assegurado a amortização integral das Cotas Seniores detidas pelos Cotistas 
dissidentes, sendo certo que (a) os Cotistas dissidentes deverão manifestar seu interesse em amortizar 
integralmente suas Cotas Seniores até o encerramento da Assembleia Geral em questão; e (b) havendo 
Cotistas dissidentes, os demais Cotistas terão o direito de alterar seus votos até o encerramento da 
Assembleia Geral em questão; (ii) as providências previstas nos itens 19.3 (ii) a (iv) acima deverão ser 
cessadas; e (iii) o regime de amortização das Cotas voltará a ser a Amortização Pro Rata. 
 
 
REGULAMENTO DO SUMUP SMART IV FIDC SEGMENTO 
MEIOS DE PAGAMENTO DE RESPONSABILIDADE 
LIMITADA, CNPJ/MF 62.626.887/0001-85- DATADO DE 
31 DE MARÇO DE 2026 
 
74 
 
 
19.5.1. Na ocorrência da hipótese mencionada no item 19.5 (i) acima, caso o Valor das Disponibilidades 
somado aos valores recebidos referentes aos Direitos Creditórios Cedidos pagos ao Fundo no prazo de 
30 (trinta) dias contados da data da Assembleia Geral referida no item 19.3 (i) não sejam suficientes 
para realizar a amortização integral das Cotas Seniores de titularidade dos Cotistas dissidentes, a 
Administradora deverá convocar nova Assembleia Geral para deliberar sobre a liquidação do Fundo. 
 
19.6. No curso dos procedimentos de liquidação do Fundo, as Cotas Seniores em circulação deverão ser 
amortizadas integralmente observados os seguintes procedimentos: 
 
(i) a Administradora (a) não adquirirá novos Direitos Creditórios; e (b) deverá amortizadas 
integralmente ou alienar os Ativos Financeiros integrantes da carteira do Fundo, adotando as 
medidas prudenciais necessárias para que a amortização integral ou a alienação dos Ativos 
Financeiros não afete a sua rentabilidade esperada; e 
 
(ii) após o pagamento e/ou o provisionamento dos encargos do Fundo, todas as Disponibilidades e os 
pagamentos referentes aos Direitos Creditórios Cedidos e aos Ativos Financeiros integrantes da 
carteira do Fundo deverão ser alocados conforme a ordem de alocação  de recursos prevista no 
Capítulo 15 deste Regulamento, considerando a Amortização Sequencial em curso, observado que 
serão permitidos pagamentos da Remuneração e da Amortização de Principal em datas que não 
sejam Datas de Pagamento, até a efetiva amortização integral de todas as Cotas Seniores. 
 
19.7. Havendo insuficiência de recursos em moeda corrente nacional para a amortização integral das 
Cotas Seniores, inclusive, em razão da existência de Direitos Creditórios Cedidos cujo pagamento ainda 
não seja exigível, a Assembleia Geral poderá determinar que a Administradora adote um dos seguintes 
procedimentos: 
 
(i) aguardar os pagamentos dos Direitos Creditórios Cedidos; 
 
(ii) alienar referidos Direitos Creditórios Cedidos a terceiros; ou 
 
(iii) efetuar a amortização integral das Cotas por meio da dação em pagamentos dos Direitos 
Creditórios Cedidos, devendo, nesse caso, deliberar sobre os procedimentos a serem adotados. 
 
19.7.1. Na hipótese de liquidação do Fundo, fica assegurado ao Cedente, ou a quem este indicar, o 
direito de preferência para a aquisição da totalidade dos Direitos Creditórios Cedidos, nos termos dos 
artigos 513 e seguintes do Código Civil. O Cedente, ou o terceiro por ele indicado, deverá exercer o seu 
direito de preferência, até a data da realização da Assembleia Geral referida no  item 19.3 (i) sob pena 
de decadência. Na hipótese de exercício do direito de preferência previsto neste item 19.7.1 e sem 
prejuízo de outras disposições do Contrato de Cessão, o Cedente, ou o terceiro por ele indicado, deverá 
pagar o valor a ser definido no Contrato de Cessão, à vista, em moeda corrente nacional, mediante 
 
REGULAMENTO DO SUMUP SMART IV FIDC SEGMENTO 
MEIOS DE PAGAMENTO DE RESPONSABILIDADE 
LIMITADA, CNPJ/MF 62.626.887/0001-85- DATADO DE 
31 DE MARÇO DE 2026 
 
75 
 
 
transferência eletrônica disponível (TED) ou outra forma de transferência de recursos autorizada pelo 
BACEN para a Conta do Fundo.  
 
20. DOS ENCARGOS DO FUNDO 
 
20.1. Constituem encargos da Classe do Fundo, as seguintes despesas, que lhe poderão ser debitadas 
pela Administradora e apropriadas diretamente ao Patrimônio Líquido:  
 
(i) taxas, impostos ou contribuições federais, estaduais, municipais ou autárquicas, que recaiam ou 
venham a recair sobre os bens, direitos e obrigações do Fundo; 
 
(ii) despesas com impressão, registro de documento, expedição e publicação de relatórios, formulários 
e informações periódicas, previstas no presente Regulamento ou na regulamentação pertinente; 
 
(iii) despesas com correspondências de interesse do Fundo, inclusive comunicações aos Cotistas; 
 
(iv) honorários e despesas do Auditor Independente; 
 
(v) emolumentos e comissões pagas sobre as operações do Fundo, incluindo aquelas pagas pela 
realização dos registros das cessões; 
 
(vi) despesas com a manutenção de ativos do Fundo cuja propriedade decorra de execução de garantia 
ou de acordo com o Devedor; 
 
(vii) honorários de advogados, custas e despesas correlatas feitas em defesa dos interesses do Fundo, 
em juízo ou fora dele, inclusive o valor da condenação, caso o Fundo venha a ser vencido; 
 
(viii) gastos derivados da celebração de contratos de seguro sobre os ativos da carteira do Fundo, assim 
como a parcela de prejuízos da carteira do Fundo não coberta por apólices de seguro, salvo se 
decorrente diretamente de culpa ou dolo dos prestadores dos serv iços no exercício de suas 
respectivas funções; 
 
(ix) despesas relacionadas ao exercício de direito de voto decorrente de ativos da carteira do Fundo; 
 
(x) quaisquer despesas inerentes à constituição, ao registro ou à liquidação do Fundo, ou à realização 
de Assembleia Geral; 
 
(xi) despesas inerentes à constituição, fusão, incorporação, cisão, transformação ou liquidação da 
Classe; 
 
(xii) despesas com liquidação, registro e custódia de operações com ativos da carteira; 
 
REGULAMENTO DO SUMUP SMART IV FIDC SEGMENTO 
MEIOS DE PAGAMENTO DE RESPONSABILIDADE 
LIMITADA, CNPJ/MF 62.626.887/0001-85- DATADO DE 
31 DE MARÇO DE 2026 
 
76 
 
 
 
(xiii) despesas com a distribuição primária de Cotas; 
 
(xiv) admissão das cotas à negociação em mercado organizado; 
 
(xv) Taxa de Administração e Taxa de Gestão especificadas neste Regulamento; 
 
(xvi) taxa máxima de distribuição; 
 
(xvii) despesas com contratação e pagamento de remuneração ao Agente de Cobrança; 
 
(xviii)despesas relacionadas ao serviço de formação de mercado; 
 
(xix) Taxa de Custódia; e 
 
(xx) despesas com a contratação de terceiro como Agente de Cobrança Extraordinária, pela prestação 
dos serviços de cobrança dos Direitos Creditórios Inadimplidos, conforme descritos no item 7 deste 
Regulamento.  
 
20.1.1. Quaisquer despesas não previstas no item 20.1 acima como encargos do Fundo devem correr 
por conta da Administradora ou Gestor, conforme aplicável. 
 
21. DA TRIBUTAÇÃO 
 
21.1. O disposto neste Capítulo foi elaborado com base na legislação e regulamentação em vigor e 
produzindo efeitos, e tem por objetivo descrever de forma sumária o tratamento tributário aplicável em 
regra aos Cotistas e ao Fundo, não se aplicando aos cotistas sujeitos a regras de tributação específicas, 
na forma da legislação e regulamentação em vigor. 
 
21.2. Há exceções (inclusive relativas à natureza ou ao domicílio do investidor) e tributos adicionais que 
podem ser aplicados, motivo pelo qual os Cotistas devem consultar seus assessores jurídicos com relação 
à tributação aplicável nos investimentos realizados no Fundo. 
 
Tributação aplicável às operações da carteira 
 
21.3. De acordo com a legislação vigente, as operações da carteira do Fundo são isentas do IR e estão 
sujeitas ao IOF/TVM, à alíquota zero. 
 
Tributação na fonte dos rendimentos auferidos pelos cotistas 
 
IRRF 
 
REGULAMENTO DO SUMUP SMART IV FIDC SEGMENTO 
MEIOS DE PAGAMENTO DE RESPONSABILIDADE 
LIMITADA, CNPJ/MF 62.626.887/0001-85- DATADO DE 
31 DE MARÇO DE 2026 
 
77 
 
 
 
21.4. Cotistas Residentes no Brasil. Os rendimentos auferidos pelo Cotista do Fundo estarão sujeitos à 
tributação pelo IR, à alíquota de 15% (quinze por cento), na data da distribuição de rendimentos ou da 
amortização final de Cotas, desde que o Fundo seja classificado como entidade de investimento e cumpra 
os critérios de composição da carteira com, no mínimo, 67% (sessenta e sete por cento) de direitos 
creditórios de acordo com a Lei nº 14.754 e a Resolução do Conselho Monetári o Nacional nº 5.111, de 
21 de dezembro de 2023. 
 
21.4.1. O IRRF será considerado antecipação do devido no caso de beneficiário pessoa jurídica tributada 
com base no lucro real, presumido ou arbitrado e, nos demais casos, será considerado tributação 
exclusiva. 
 
21.5. Cotistas Não Residentes (INR). Os rendimentos decorrentes de investimento no Fundo realizado 
por investidores residentes ou domiciliados no exterior que invistam de acordo com as normas e 
condições estabelecidas pela Resolução Conjunta 13 estarão sujeitos à tributação pelo IRRF, à alí quota 
de 15% (quinze por cento), na data da distribuição de rendimentos ou da amortização das cotas. 
 
21.6. Desenquadramento para fins fiscais. Caso a composição mínima do patrimônio líquido do Fundo 
não atinja os 67% (sessenta e sete por cento) do patrimônio líquido alocado em direitos creditórios, 
conforme previsto na Lei nº 14.754 e ocorra o efetivo desenquadramento tributário da carteira, os  
cotistas pessoa física ou jurídica residentes no Brasil passarão a se sujeitar à regra geral de tributação 
de fundos, conforme previsto no artigo 17 da referida lei, segundo a qual: (i) haverá incidência periódica 
de IR todo mês de maio e novembro de cada ano-calendário sobre os rendimentos auferidos pelo cotista 
em relação ao investimento nas cotas do Fundo, à alíquota de 15% (quinze por cento) ou 20% (vinte 
por cento), a depender da carteira do Fundo ser classificada, respectivamente, como de curto ou longo 
prazo; e (ii) haverá incidência de IR complementar, conforme alíquotas regressivas que variam de 
22,5% (vinte e dois e meio por cento) a 15% (quinze por cento) a depender do prazo de aplicação, por 
ocasião da amortização ou liquidação das quotas do Fundo. Certos tipos d e investidor podem se 
beneficiar de alíquotas diferenciadas. 
 
21.6.1. Por sua vez, para os Cotistas não -residentes em jurisdição de tributação favorecida que 
invistam de acordo com as normas e condições estabelecidas Resolução Conjunta 13, os rendimentos 
auferidos serão tributados pelo IR na fonte à alíquota de 15% (quinze por cento). 
 
21.7. Cobrança do IRRF . Em regra  e com exceção à hipótese de desenquadramento para fins fiscais 
descrita acima, os rendimentos auferidos pelos cotistas serão tributados pelo IRRF no momento da data 
da distribuição de rendimentos ou da amortização final do Fundo, caso ocorra antes. 
 
21.8.  A tributação descrita acima foi alterada pela Medida Provisória 1.303/2025, atualmente sob 
análise do Congresso Nacional. Em sua redação original, as alíquotas de 15% e regressivas acima 
descritas foram substituídas por uma alíquota geral de 17,5%. Referi da norma está sob análise do 
 
REGULAMENTO DO SUMUP SMART IV FIDC SEGMENTO 
MEIOS DE PAGAMENTO DE RESPONSABILIDADE 
LIMITADA, CNPJ/MF 62.626.887/0001-85- DATADO DE 
31 DE MARÇO DE 2026 
 
78 
 
 
Congresso Nacional e pode ainda sofrer alterações. Em caso de aprovação, ela produzirá efeitos a partir 
de 1º de janeiro de 2026. Recomendamos acompanhar o processo de aprovação da norma. 
 
IOF 
 
21.9. IOF/TVM. O IOF/TVM incide à alíquota de 1% (um por cento) ao dia, sobre o valor de resgates, 
alienações ou amortizações, limitado ao rendimento da aplicação em função do prazo de acordo com 
tabela regressiva anexa ao Decreto nº 6.306 de 14 de dezembro de 2007. Atualmente, o IOF limit a-se 
a 96% (noventa e seis por cento) do rendimento para resgates no 1º (primeiro) dia útil subsequente ao 
da aplicação. Resgates e alienações em prazo inferior a 30 (trinta) dias da data de aplicação na classe 
de cotas podem sofrer a tributação pelo IOF/T VM, conforme tabela decrescente em função do prazo. A 
partir do 30º (trigésimo) dia de aplicação não há incidência de IOF/TVM. Ressalta -se que a alíquota do 
IOF/TVM pode ser alterada a qualquer tempo por ato do Poder Executivo até o percentual de 1,50% (um 
inteiro e cinquenta centésimos por cento) ao dia. Adicionalmente, o IOF/TVM incidirá a alíquota de 0,38% 
(trinta e oito centésimos por cento) sobre o valor de aquisição primária das cotas do Fundo, inclusive 
nas aquisições realizadas por instituições financeiras. Essa cobrança não se aplica a aquisições de cotas 
subscritas até 13 de junho de 2025; ou realizadas no mercado secundário. 
 
21.10. IOF/Câmbio. As operações de conversões de moeda estrangeira para moeda Brasileira, bem 
como de moeda Brasileira para moeda estrangeira, estão sujeitas ao IOF -Câmbio. Atualmente, as 
operações de câmbio referentes ao ingresso no país para investimentos nos mercados fi nanceiros e de 
capitais e retorno estão sujeitas à alíquota de 0% (zero por cento). De igual modo, as operações para 
remessas e ingressos de recursos, realizadas pelo Fundo relativas às suas aplicações no mercado 
internacional, nos limites e condições fixados pela CVM, também estão sujeitas à alíquota de 0% (zero 
por cento). Ressalta-se que a alíquota do IOF/Câmbio pode ser majorada a qualquer tempo por ato do 
Poder Executivo, até o percentual de 25% (vinte e cinco por cento). 
 
22. DAS RESERVAS 
 
22.1. Observada a ordem de alocação de recursos prevista no Capítulo 15 deste Regulamento, o Gestor 
deverá manter a Reserva de Despesas e Encargos desde a Data de Início do Fundo até a sua liquidação, 
equivalente ao valor estimado necessário para o pagamento de despesas ordinárias, identificadas como 
encargos do Fundo, nos termos do item  20.1 acima, incluindo a Taxa de Administração e a Taxa de 
Gestão, referente aos 3 (três) meses subsequentes. Os recursos utilizados para composição da Reserva 
de Despesas e Encargos serão obrigatoriamente mantidos em Disponibilidades.  
 
22.2. Adicionalmente, o Gestor deverá manter, exclusivamente em Disponibilidades, a Reserva de 
Amortização, de acordo com o disposto nos itens abaixo.  
 
22.2.1. Na hipótese de estar em curso o regime de Amortização Pro Rata, observada a ordem de 
alocação de recursos prevista no Capítulo 15 deste Regulamento, a cada Data de Cálculo será constituída 
 
REGULAMENTO DO SUMUP SMART IV FIDC SEGMENTO 
MEIOS DE PAGAMENTO DE RESPONSABILIDADE 
LIMITADA, CNPJ/MF 62.626.887/0001-85- DATADO DE 
31 DE MARÇO DE 2026 
 
79 
 
 
a Reserva de Amortização, formada pelos recursos decorrentes do pagamento dos Direitos Creditórios 
Cedidos e dos Ativos Financeiros integrantes da carteira do Fundo, os quais deverão ser retidos pelo 
Gestor até o atingimento do montante correspondente à Meta de Amortização aplicável à próxima Data 
de Pagamento, destinando -se tal reserva à distribuição aos Cotistas e devendo ser acumulada com 
antecedência mínima de (i) 30 (trinta) dias em relação à próxima Data de Amortização Programada, 
conforme prevista no  respectivo Suplemento, e (ii) 15 (quinze) dias em relação à próxima Data de 
Pagamento de Remuneração, conforme prevista no respectivo Suplemento, podendo ser composta por 
disponibilidades da respectiva Classe e/ou por Direitos Creditórios Cedidos com venc imento em até 2 
(dois) Dias Úteis anteriores à correspondente Data de Amortização Programada ou Data de Pagamento 
de Remuneração; por outro lado, na hipótese de estar em curso o regime de Amortização Sequencial, a 
Reserva de Amortização deverá ser mantida em valor nulo 
 
22.2.2. A Reserva de Amortização referente a cada Data de Pagamento, constituída nos termos do item 
22.2.1 acima, deverá ser mantida até a Data de Pagamento em questão. Respeitada a ordem de alocação 
de recursos prevista no Capítulo 15 deste Regulamento, na hipótese em que o regime de Amortização 
Pro Rata esteja em curso, o Gestor poderá utilizar os recursos mantidos na Reserva de Amortização para 
o pagamento da Meta de Amortização na respectiva Data de Pagamento. 
 
22.3. Os procedimentos descritos neste Capítulo 22 não constituem promessa ou garantia, por parte do 
Gestor, de que haverá recursos suficientes para a constituição da Reserva de Despesas e Encargos ou 
da Reserva de Amortização, representando apenas um objetivo a ser perseguido. 
 
23. DOS CUSTOS REFERENTES À DEFESA DOS COTISTAS 
 
23.1. Todas as despesas incorridas pelo Fundo para a adoção e a manutenção, direta ou indireta, dos 
procedimentos judiciais e extrajudiciais necessários à cobrança dos Direitos Creditórios Cedidos e dos 
Ativos Financeiros integrantes da carteira do Fundo ou à defesa dos direitos, interesses e prerrogativas 
do Fundo serão de inteira responsabilidade do Fundo, não estando a Administradora, o Gestor, o 
Custodiante, o Cedente e o Agente de Cobrança Extraordinária, conforme aplicável, em conjunto ou 
isoladamente, obrigados pelo adiantamento ou pelo pagamento de quaisquer valores relacionados aos 
procedimentos referidos neste item 22.1.  
 
23.2. A Administradora, o Gestor, o Custodiante, o Cedente e o Agente de Cobrança Extraordinária 
(conforme aplicável) não serão responsáveis por quaisquer custos, taxas, despesas, emolumentos, 
honorários advocatícios e periciais, ou quaisquer outros encargos relacionados com os pr ocedimentos 
referidos no item 22.1 acima, que o Fundo venha a iniciar em face de terceiros ou dos Devedores, os 
quais deverão ser custeados exclusivamente pelo Fundo, até o limite do Patrimônio Líquido. 
 
23.3. Caso as despesas mencionadas no item 22.1 acima excedam o limite do Patrimônio Líquido, a 
Administradora deverá convocar Assembleia Geral especialmente para deliberar acerca das medidas a 
serem tomadas, inclusive, conforme o caso, o requerimento da insolvência do Fundo. 
 
REGULAMENTO DO SUMUP SMART IV FIDC SEGMENTO 
MEIOS DE PAGAMENTO DE RESPONSABILIDADE 
LIMITADA, CNPJ/MF 62.626.887/0001-85- DATADO DE 
31 DE MARÇO DE 2026 
 
80 
 
 
 
23.4. A Administradora, o Gestor, o Custodiante, o Cedente e o Agente de Cobrança Extraordinária, bem 
como seus administradores, empregados e demais prepostos não são responsáveis por eventuais danos 
ou prejuízos, de qualquer natureza, sofridos pelo Fundo ou pelos Cotistas em deco rrência da não 
propositura (ou do não prosseguimento) de medidas judiciais ou extrajudiciais mencionadas no item 22.1 
 
24. DO PATRIMÔNIO LÍQUIDO NEGATIVO COM LIMITAÇÃO DE RESPONSABILIDADE 
 
24.1. Caso a Administradora verifique que o Patrimônio Líquido da Classe está negativo, a 
Administradora deve: 
 
(i) imediatamente, em relação à Classe com Patrimônio líquido negativo:  
 
(a) fechar para amortização de Cotas;  
(b) não realizar novas subscrições de Cotas;  
(c) comunicar a existência do Patrimônio Líquido negativo ao Gestor; e 
(d) divulgar fato relevante, nos termos do artigo 64 , da parte geral,  da Resolução CVM nº 
175. 
 
(ii) em até 20 (vinte) dias:  
 
(a) elaborar um plano de resolução do Patrimônio Líquido negativo, em conjunto com o 
Gestor, do qual conste, no mínimo: (1) análise das causas e circunstâncias que 
resultaram no Patrimônio Líquido negativo; (2) balancete; e (3) proposta de resolução 
para o Patrimônio Líquido negativo, que, a critério da Administradora e do Gestor, pode 
contemplar as possibilidades previstas no item 24.5 abaixo, assim como a possibilidade 
de tomada de empréstimo pela Classe, exclusivamente para cobrir o Patrimônio Líquido 
negativo; e 
 
(b) convocar Assembleia Geral para deliberar acerca do plano de resolução do Patrimônio 
Líquido negativo de que trata o item acima, em até 2 (dois) Dias Úteis após concluída a 
elaboração do plano, encaminhando o plano junto à convocação. 
 
24.2. Caso, após a adoção das medidas previstas no subitem (i) do item 24.1 acima, os Prestadores de 
Serviços Essenciais, em conjunto, avaliem, de modo fundamentado, que a ocorrência do Patrimônio 
Líquido negativo não representa risco à solvência da Classe, a adoção das medidas referidas subitem (b) 
do item 24.1 acima se torna facultativa. 
 
24.3. Caso, anteriormente à convocação da Assembleia Geral de que trata subitem (ii)(b) do item 24.1, 
a Administradora verifique que o Patrimônio Líquido deixou de estar negativo, Gestor e a Administradora 
ficam dispensadas de prosseguir com os procedimentos previstos neste Capítulo, devendo a 
 
REGULAMENTO DO SUMUP SMART IV FIDC SEGMENTO 
MEIOS DE PAGAMENTO DE RESPONSABILIDADE 
LIMITADA, CNPJ/MF 62.626.887/0001-85- DATADO DE 
31 DE MARÇO DE 2026 
 
81 
 
 
Administradora divulgar novo fato relevante, no qual devem constar o Patrimônio Líquido atualizado e, 
ainda que resumidamente, as causas e circunstâncias que resultaram no Patrimônio Líquido negativo. 
 
24.4. Caso, posteriormente à convocação da Assembleia Geral de que trata subitem (ii)(b) do item 23.1, 
e anteriormente à sua realização, a Administradora verifique que o Patrimônio Líquido deixou de estar 
negativo, a Assembleia Geral deve ser realizada para que o Gestor apresente aos Cotistas o Patrimônio 
Líquido atualizado e as causas e circunstâncias que resultaram no Patrimônio Líquido negativo, não se 
aplicando o disposto no item 24.5 abaixo. 
 
24.5.  Na Assembleia Geral de que trata subitem (ii)(b) do item 24.1, em caso de não aprovação do 
plano de resolução do Patrimônio Líquido negativo, os Cotistas devem deliberar sobre as seguintes 
possibilidades: 
 
(i) cobrir o Patrimônio Líquido negativo, mediante aporte de recursos, próprios ou de terceiros, em 
montante e prazo condizentes com as obrigações da Classe, hipótese que afasta a proibição 
disposta no artigo 122, i, “b”, da Resolução CVM nº 175; 
 
(ii) cindir, fundir ou incorporar a Classe a outro fundo que tenha apresentado proposta já analisada 
pela Administradora e pelo Gestor; 
 
(iii) liquidar a Classe que estiver com Patrimônio Líquido negativo, desde que não remanesçam 
obrigações a serem honradas pelo seu patrimônio; ou  
 
(iv) determinar que a Administradora entre com pedido de declaração judicial de insolvência da Classe. 
 
24.6. Caso a Assembleia Geral não seja instalada por falta de quórum ou os Cotistas não deliberem em 
favor de qualquer possibilidade prevista no item 24.5, a Administradora deve ingressar com pedido de 
declaração judicial de insolvência da Classe.  
 
24.7. A CVM pode pedir a declaração judicial de insolvência da Classe de Cotas quando identificar 
situação na qual seu Patrimônio Líquido negativo represente risco para o funcionamento eficiente do 
mercado de valores mobiliários ou para a integridade do sistema financeiro. 
 
24.8. Tão logo tenha ciência de qualquer pedido de declaração judicial de insolvência da Classe, a 
Administradora deve (i) divulgar fato relevante, nos termos do artigo 64 da Resolução CVM nº 175 e 
(ii) efetuar o cancelamento do registro de funcionamento da Classe na CVM. 
 
24.9. Caso a Administradora não adote a medida disposta no subitem acima de modo tempestivo, a 
Superintendência da CVM competente deve efetuar o cancelamento do registro, informando tal 
cancelamento à Administradora e publicando comunicado na página da CVM na re de mundial de 
computadores.  
 
REGULAMENTO DO SUMUP SMART IV FIDC SEGMENTO 
MEIOS DE PAGAMENTO DE RESPONSABILIDADE 
LIMITADA, CNPJ/MF 62.626.887/0001-85- DATADO DE 
31 DE MARÇO DE 2026 
 
82 
 
 
 
24.10. O cancelamento do registro da Classe não mitiga as responsabilidades decorrentes das 
eventuais infrações cometidas antes do cancelamento. 
 
25. DAS INFORMAÇÕES OBRIGATÓRIAS E PERIÓDICAS 
 
25.1. A Administradora ou o Gestor deverá prestar, na forma e dentro dos prazos estabelecidos, todas 
as informações obrigatórias e periódicas constantes da Resolução CVM nº 175, bem como divulgá-las na 
página do Fundo, da Administradora ou d o Gestor, na rede mundial de computadores, em lugar de 
destaque e disponível para acesso gratuito do público em geral, assim como mantidas disponíveis para 
os Cotistas, sem prejuízo do disposto em demais normas aplicáveis e neste Regulamento, notadamente 
no presente Capítulo 25.  
 
25.2. A Administradora é responsável por encaminhar aos Cotistas e à CVM as informações requeridas 
no artigo 27 do Anexo Normativo II, da Resolução CVM nº 175. 
 
25.3. A Administradora é obrigada a divulgar qualquer fato relevante ocorrido ou relacionado ao 
funcionamento da Classe ou aos ativos integrantes da carteira, assim que dela tiver conhecimento, 
observado que é responsabilidade dos demais prestadores de serviços informar imediatamente à 
Administradora sobre os fatos relevantes de que venham a ter conhecimento.  
 
25.3.1. Considera-se relevante qualquer fato que possa influir de modo ponderável no valor das Cotas 
ou na decisão dos investidores de adquirir, amortizadas integralmente, alienar ou manter Cotas. 
 
25.3.2. Qualquer fato relevante ocorrido ou relacionado ao funcionamento do Fundo, da Classe ou aos 
ativos da carteira deve ser:  
 
(i) comunicado a todos os Cotistas da Classe; 
 
(ii) informado às entidades administradoras de mercados organizados onde as Cotas estejam 
admitidas à negociação, se for o caso;  
 
(iii) divulgado por meio da página da CVM na rede mundial de computadores; e 
 
(iv) mantido nas páginas da Administradora e d o Gestor e, ao menos enquanto a distribuição estiver 
em curso, do distribuidor de cotas na rede mundial de computadores. 
 
25.3.3. Sem prejuízo de outras ocorrências relativas ao Fundo, são exemplos de fatos relevantes os 
seguintes: 
 
(i) alteração no tratamento tributário conferido ao Fundo, à Classe ou aos Cotistas; 
 
REGULAMENTO DO SUMUP SMART IV FIDC SEGMENTO 
MEIOS DE PAGAMENTO DE RESPONSABILIDADE 
LIMITADA, CNPJ/MF 62.626.887/0001-85- DATADO DE 
31 DE MARÇO DE 2026 
 
83 
 
 
 
(ii) contratação de formador de mercado e o término da prestação desse serviço; 
 
(iii) contratação de Agência de Classificação de Risco, caso não estabelecida neste Regulamento; 
 
(iv) mudança na classificação de risco atribuída à Classe ou Subclasse de Cotas; 
 
(v) alteração de Administradora ou Gestor; 
 
(vi) fusão, incorporação, cisão ou transformação da Classe de cotas; 
 
(vii) alteração do mercado organizado em que seja admitida a negociação de Cotas; 
 
(viii) cancelamento da admissão das cotas à negociação em mercado organizado; e 
 
(ix) emissão de Cotas pelo Fundo. 
 
25.4. A divulgação do ato ou fato relevante deverá observar o disposto na regulamentação aplicável, 
sem prejuízo do envio de comunicado a todos os Cotistas por correio eletrônico, com aviso de 
recebimento, nos endereços informados pelos referidos Cotistas à Administradora. 
 
26. DAS PUBLICAÇÕES E COMUNICAÇÕES 
 
26.1.  As informações periódicas e eventuais do Fundo devem ser divulgadas na página do Fundo, da 
Administradora ou do Gestor, na rede mundial de computadores, em lugar de destaque e disponível para 
acesso gratuito do público em geral, assim como mantidas disponíveis para os Cotistas. 
 
26.2. Considera-se o correio eletrônico como forma de comunicação válida entre a Administradora, o 
Gestor, o Custodiante, o Cedente, o Agente de Cobrança Extraordinária e os Cotistas. 
 
26.3. Desde que permitido pela regulamentação em vigor, todas as comunicações aos Cotistas deverão 
ser feitas pela Administradora, preferencialmente, por meio de correio eletrônico ou outra forma de 
comunicação eletrônica admitida como válida pelas partes. 
 
27. DAS DISPOSIÇÕES FINAIS 
 
27.1. As demonstrações contábeis anuais da Classe e do Fundo estarão sujeitas às normas contábeis 
expedidas pela CVM e serão auditadas pelo Auditor Independente.  
 
27.1.1. A Classe terá escrituração contábil própria, segregada da relativa à Administradora. 
 
 
REGULAMENTO DO SUMUP SMART IV FIDC SEGMENTO 
MEIOS DE PAGAMENTO DE RESPONSABILIDADE 
LIMITADA, CNPJ/MF 62.626.887/0001-85- DATADO DE 
31 DE MARÇO DE 2026 
 
84 
 
 
27.1.2. O exercício social do Fundo tem duração de 1 (um) ano e encerra -se em 31 de dezembro de 
cada ano. 
 
27.2. Todas as obrigações previstas neste Regulamento, inclusive obrigações de pagamento, cuja data 
de vencimento coincida com dia que não seja Dia Útil serão cumpridas no primeiro Dia Útil subsequente, 
não havendo direito por parte dos Cotistas a qualquer acréscimo. 
 
28. DO FORO 
 
28.1. Fica eleito o foro da comarca de São Paulo, Estado de São Paulo, com expressa renúncia a qualquer 
outro, por mais privilegiado que possa ser, para dirimir quaisquer questões oriundas deste Regulamento. 
  
 
COMPLEMENTO I DO REGULAMENTO DO SUMUP 
SMART IV FIDC SEGMENTO MEIOS DE PAGAMENTO DE 
RESPONSABILIDADE LIMITADA, CNPJ/MF 
62.626.887/0001-85- DATADO DE 31 DE MARÇO DE 
2026 
 
1 
 
 
COMPLEMENTO I – DEFINIÇÕES 
 
ESTE COMPLEMENTO É PARTE INTEGRANTE DO REGULAMENTO DO SUMUP SMART IV FIDC 
SEGMENTO MEIOS DE PAGAMENTO DE RESPONSABILIDADE LIMITADA, DATADO DE 13 DE 
NOVEMBRO DE 2025. 
 
“1ª Data de Integralização de 
Cotas” 
significa a data da primeira integralização de Cotas de determinada 
Subclasse ou Série.  
  
“Administradora” significa a BEM DISTRIBUIDORA DE TÍTULOS E VALORES 
MOBILIÁRIOS LTDA., sociedade regularmente constituída e em 
funcionamento no Brasil, devidamente autorizada e habilitada pela 
CVM a administrar carteiras de valores mobiliários, na categoria de 
administrador fiduciário, pelo Ato Declaratório CVM nº 3.067, de 6 
de setembro d e 1994, com sede na Cidade de Osasco, Estado de 
São Paulo, no Núcleo Cidade de Deus, Vila Yara, Prédio Prata, 4º 
andar, CEP 06029 -900, inscrita no CNPJ /MF sob o nº 
00.066.670/0001-00, ou seu sucessor a qualquer título.  
  
“Agência Classificadora de 
Risco” 
significa a agência de classificação de risco contratada pelo Fundo, 
responsável pela avaliação de risco das Cotas, conforme aplicável, 
que poderá ser: (i) a Fitch Ratings Brasil Ltda.; (ii) a Moody’s 
América Latina Ltda.; ou (iii) a Standard & Poor’s Ratings do Brasil 
Ltda. 
  
“Agente de Cobrança 
Extraordinária” 
significa o Cedente ou terceiro contratado pelo Gestor, em nome do 
Fundo, para realizar a cobrança dos Direitos Creditórios 
Inadimplidos, observado o disposto na Política de Cobrança, no 
Contrato de Cobrança e neste Regulamento. 
  
“Alocação Mínima” significa o percentual mínimo de 67% (sessenta e sete por cento ) 
do Patrimônio Líquido da Classe a ser mantido em Direitos 
Creditórios Cedidos, a ser observado a partir do 180º (centésimo 
octogésimo) dia, contado da Data de Início do Fundo.  
  
“Amortização de Principal” significa a amortização do principal das Cotas Seniores, realizada 
conforme o item 14.3 deste Regulamento. Com relação a cada Data 
de Pagamento, significa a amortização da parcela do principal das 
Cotas Seniores efetivamente realizada na Data de Pagamento em 
 
COMPLEMENTO I DO REGULAMENTO DO SUMUP 
SMART IV FIDC SEGMENTO MEIOS DE PAGAMENTO DE 
RESPONSABILIDADE LIMITADA, CNPJ/MF 
62.626.887/0001-85- DATADO DE 31 DE MARÇO DE 
2026 
 
2 
 
 
questão, calculada nos termos deste Regulamento e do Apêndice 
aplicável. 
  
“Amortização Extraordinária” significa a amortização extraordinária das Cotas Subordinadas 
Juniores, que poderá ser realizada exclusivamente nos termos 
previstos neste Regulamento, em especial no Capítulo 14. 
  
“Amortização Pro Rata” significa o critério de alocação dos recursos do Fundo para 
amortização das Cotas Seniores, adotado pela Administradora, 
ordinariamente, até a eventual ocorrência de um Evento de 
Liquidação, nos termos do Capítulo 15 deste Regulamento. 
  
“Amortização Sequencial” significa o critério de alocação dos recursos do Fundo para 
amortização das Cotas Seniores, adotado pela Administradora, após 
a eventual ocorrência de um Evento de Liquidação, nos termos do 
Capítulo 15 deste Regulamento. 
  
“ANBIMA” significa a Associação Brasileira das Entidades dos Mercados 
Financeiro e de Capitais. 
  
“Anexo Normativo II” significa o anexo II integrante da Resolução CVM nº 175 que dispõe 
sobre as regras específicas para os fundos de investimento em 
direitos creditórios. 
  
“Apêndice” significa o descritivo que rege o funcionamento de cada Série de 
Subclasse de Cotas Seniores, e das Cotas Subordinadas Juniores, 
nos moldes do Apêndice A  e do Apêndice B  ao presente 
Regulamento, respectivamente. 
  
“Arquivo Analítico” significa o arquivo eletrônico encaminhado pela SumUp ou 
disponibilizado pelos Devedores (via portal ou outro formato 
previamente alinhado) ao Fundo, na Data de Cessão, contendo a 
identificação dos Direitos Creditórios Cedidos.  
  
“Arquivo Analítico Detalhado” tem o significado atribuído no Contrato de Cessão. 
  
“Arquivo de Oferta dos Direitos 
Creditórios” 
significa o arquivo eletrônico que o Cedente deverá encaminhar para 
o Gestor, consistente com as informações contidas no respectivo 
Arquivo Analítico.  
  
 
COMPLEMENTO I DO REGULAMENTO DO SUMUP 
SMART IV FIDC SEGMENTO MEIOS DE PAGAMENTO DE 
RESPONSABILIDADE LIMITADA, CNPJ/MF 
62.626.887/0001-85- DATADO DE 31 DE MARÇO DE 
2026 
 
3 
 
 
“Arquivos Eletrônicos” significam os seguintes arquivos quando referidos em conjunto: (i) 
Arquivo Analítico; e (ii) Arquivo de Oferta dos Direitos Creditórios.  
   
“Arranjo de Pagamento” significa cada conjunto de regras e procedimentos estabelecidos 
pela respectiva Bandeira, que disciplina a prestação de 
determinados serviços de pagamento ao público, tais como a 
emissão de Instrumentos de Pagamento aos Usuários Finais e o 
credenciamento d e Clientes e Estabelecimentos Comerciais, bem 
como que define o uso de padrões operacionais e de segurança 
associados a essas atividades, nos termos da Regulamentação de 
Meios Eletrônicos de Pagamento.  
  
“Assembleia Geral” significa a assembleia geral de Cotistas da Classe, ordinária ou 
extraordinária, realizada nos termos do Capítulo 17 deste 
Regulamento. 
  
“Ativos Financeiros” significam os ativos que poderão ser adquiridos pelo Fundo com a 
parcela do Patrimônio Líquido que não estiver alocada em Direitos 
Creditórios Cedidos, conforme previstos no item 11.1.6 deste 
Regulamento. 
  
“Auditor do Lastro” significa a empresa a ser contratada pelo Custodiante para verificar, 
trimestralmente, a existência, integridade e titularidade dos 
Documentos Comprobatórios dos Direitos Creditórios que foram 
substituídos ou vencidos e não pagos no mesmo período, a qual não 
poderá ser parte relacionada do Gestor. 
  
“Auditor Independente” significa qualquer uma das seguintes empresas de auditoria 
independente, a ser contratada pelo Fundo, encarregada da revisão 
das demonstrações financeiras e das contas do Fundo: (i) 
PriceWaterhouse Coopers Auditores Independentes; (ii) KPMG 
Auditores Independentes S.S.; (iii) Deloitte Brasil Auditores 
Independentes Ltda.; ou (iv) Ernst&Young Auditores 
Independentes S.S. 
  
“B3” significa a B3 S.A. – Brasil, Bolsa, Balcão. 
  
“BACEN” ou “BCB” significa o Banco Central do Brasil. 
  
 
COMPLEMENTO I DO REGULAMENTO DO SUMUP 
SMART IV FIDC SEGMENTO MEIOS DE PAGAMENTO DE 
RESPONSABILIDADE LIMITADA, CNPJ/MF 
62.626.887/0001-85- DATADO DE 31 DE MARÇO DE 
2026 
 
4 
 
 
“Banco Depositário” significam o Citibank e o Banco Bradesco S.A., cujos serviços foram 
contratados por meio de instrumento apartado pelo Cedente, nas 
quais as Contas Centralizadoras do Cedente estão abertas. 
  
“Banco Depositário Pré 
Aprovado” 
significam as seguintes instituições financeiras, que podem vir a ser 
contratadas pelo Cedente para o papel de Banco Depositário 
(conforme definição acima), independentemente de sua 
classificação de risco e sem a necessidade de aprovação pela 
Assembleia Geral: (i) Itaú Unibanco S.A.; (ii) Banco Santander 
(Brasil) S.A.; (iii) Banco Votorantim S.A.; (iv) Banco Safra S.A.; e 
(v) Banco BTG Pactual S.A. 
  
“Banco Liquidante” significam o Citibank e o Banco Bradesco S.A. 
  
“Bancos Liquidantes Pré-
Aprovados” 
significam as seguintes instituições financeiras, que podem vir a ser 
contratadas pelo Cedente para o papel de Banco Liquidante, 
independentemente de sua classificação de risco e sem a 
necessidade de aprovação pela Assembleia Geral: (i) Itaú Unibanco 
S.A.; (ii) Banco Santander (Brasil) S.A.; (iii) Banco Votorantim 
S.A.; (iv) Banco Safra S.A; e (v) Banco BTG Pactual S.A. 
  
“Bandeiras” significam, em conjunto,  as seguintes entidades instituidoras dos 
Arranjos de Pagamento, conforme definidas na Regulamentação de 
Meios Eletrônicos de Pagamento, as quais são responsáveis por 
regulamentar e fiscalizar a emissão dos Instrumentos de Pagamento 
aos Usuários Finais e o credenciamento de Clientes e 
Estabelecimentos Comerciais, bem co mo o uso de padrões 
operacionais e de segurança associados a essas atividades, nos 
termos da Regulamentação de Meios Eletrônicos de Pagamento  
aplicável: (i) Visa do Brasil Empreendimentos Ltda.;  e (ii) 
Mastercard Brasil Soluções de Pagamento Ltda.  
  
“Cancelamentos” significa qualquer evento relacionado a uma Transação de 
Pagamento que possa resultar na não realização do pagamento 
(exceto Chargeback), total ou parcial, de um Direito Creditório ou 
na obrigação de devolução do valor anteriormente pago pelos 
Devedores (inclusive por meio de compensação). 
  
 
COMPLEMENTO I DO REGULAMENTO DO SUMUP 
SMART IV FIDC SEGMENTO MEIOS DE PAGAMENTO DE 
RESPONSABILIDADE LIMITADA, CNPJ/MF 
62.626.887/0001-85- DATADO DE 31 DE MARÇO DE 
2026 
 
5 
 
 
“Cedente”  significa a SUMUP INSTITUIÇÃO DE PAGAMENTO BRASIL 
LTDA., sociedade limitada com sede na Cidade e Estado de São 
Paulo, na Rua Gilberto Sabino, nº 215, 10º andar, Pinheiros,  CEP: 
05425-020, inscrita no CNPJ/MF sob o nº 16.668.076/0001-20.  
  
“Chargeback” significa a contestação de uma Transação de Pagamento, no todo 
ou em parte, pelo respectivo Usuário Final, Cliente, Estabelecimento 
Comercial, Bandeira ou Emissor, que pode resultar na não realização 
do pagamento, total ou parcial, de um Direito Creditório  ou na 
obrigação de devolução do valor anteriormente pago pelos 
Devedores (inclusive por meio de compensação).  
  
“Citibank” significa o BANCO CITIBANK S.A., instituição financeira com sede 
na Cidade de São Paulo, Estado de São Paulo, na Avenida Paulista, 
nº 1.111, 2º andar – parte, inscrito no CNPJ/MF sob o nº 
33.479.023/0001-80. 
  
“Classe” significa classe única de Cotas fechada do Fundo, observado que 
todas as referências a Classe alcançam o Fundo já que este possui 
Classe única. 
  
“Clientes” ou “Estabelecimentos 
Comerciais” 
significam as pessoas naturais ou jurídicas, residentes ou sediadas 
no Brasil, que tenham aderido ao Contrato de Prestação de Serviços 
SumUp. No Sistema SumUp, os Clientes e os Estabelecimentos 
Comerciais caracterizam-se como os “usuários finais recebedore s” 
das Transações de Pagamento.  
  
“CNPJ/MF” Cadastro Nacional da Pessoa Jurídica do Ministério da Fazenda. 
 
“Código Civil” significa a Lei nº 10.406, de 10 de janeiro de 2002, conforme 
alterada. 
  
“Condições de Cessão” significam as condições de cessão dos Direitos Creditórios, a serem 
verificadas pela Administradora, previamente à cessão, definidas no 
item 11.4 deste Regulamento. 
  
“Condições para Novas 
Emissões de Cotas” 
significam as condições para que sejam realizadas emissões de 
Séries de Cotas Seniores ou de Cotas Subordinadas Juniores de 
mesma Subclasse, conforme previstas no Capítulo 12 deste 
Regulamento. 
 
COMPLEMENTO I DO REGULAMENTO DO SUMUP 
SMART IV FIDC SEGMENTO MEIOS DE PAGAMENTO DE 
RESPONSABILIDADE LIMITADA, CNPJ/MF 
62.626.887/0001-85- DATADO DE 31 DE MARÇO DE 
2026 
 
6 
 
 
  
“Contas Centralizadoras do 
Cedente” 
significam as contas de titularidade do Cedente abertas no s Bancos 
Liquidantes, de movimentação restrita, para as quais o respectivo 
Banco Liquidante transferirá os pagamentos referentes aos Direitos 
Creditórios Cedidos, bem como os demais Direitos Creditórios (não 
cedidos ao Fundo) de titularidade do Cedente e/ou de demais 
terceiros que tenham adquirido Direitos Creditórios do Cedente e/ou 
sejam beneficiários de garantias sobre Direitos Creditórios. 
  
“Conta de Livre Movimentação 
do Cedente” 
significa a conta corrente de titularidade e livre movimentação do 
Cedente, em que deverão ocorrer os pagamentos do Preço de 
Aquisição.  
  
“Conta do Fundo” significa a conta corrente de titularidade do Fundo, mantida em uma 
Instituição Autorizada, na qual serão recebidos os recursos (i) 
decorrentes da integralização das Cotas; (ii) correspondente aos 
Direitos Creditórios Cedidos, pagos diretamente na Conta do Fundo; 
e (iii) referentes aos Ativos Financeiros integrantes da carteira do 
Fundo. 
 
“Contrato de Cobrança” significa o Instrumento Particular de Prestação de Serviços de 
Cobrança de Direitos Creditórios Inadimplidos e Outras Avenças,  
celebrado entre o Fundo, representada pelo Gestor, o Gestor e o 
Agente de Cobrança. 
  
“Contrato de Cessão” significa o “Contrato de Promessa de Cessão e Aquisição de Direitos 
Creditórios e Outras Avenças ”, conforme aditado de tempos em 
tempos, entre o Cedente e o Fundo, representado pel o Gestor, por 
meio do qual o Cedente se compromete a ceder, e o Fundo se 
comprometerá a adquirir, os Direitos Creditórios Cedidos.  
  
“Contrato de Prestação de 
Serviços SumUp” 
significa o “ Contrato de Prestação de Serviços Pagamento ” 
disponibilizado no aplicativo e no site do Cedente, conforme aditado 
ou substituído de tempos em tempos, por meio do qual os Clientes 
e os Estabelecimentos Comerciais aderem aos termos e condições 
gerais da prestação de serviços de credenciamento prestad os pelo 
Cedente.  
  
 
COMPLEMENTO I DO REGULAMENTO DO SUMUP 
SMART IV FIDC SEGMENTO MEIOS DE PAGAMENTO DE 
RESPONSABILIDADE LIMITADA, CNPJ/MF 
62.626.887/0001-85- DATADO DE 31 DE MARÇO DE 
2026 
 
7 
 
 
“Contratos com Banco 
Depositário” 
significam (i) o “ Contrato de Business Center ” e o “ Contrato de 
Serviços de Conta Vinculada ”, conforme aditado de tempos em 
tempos, celebrados entre o Cedente e o Citibank; e (ii) o “Contrato 
de Prestação de Serviços de Depositário ”, conforme aditado de 
tempos em tempos, celebrado com o Banco Bradesco S.A.  
  
“Cotas” significam as Cotas Seniores e as Cotas Subordinadas  Juniores, 
quando referidas em conjunto. 
  
“Cotas Seniores” significa a Subclasse de cotas seniores da Classe que não se 
subordina às demais para efeitos de amortização e distribuição dos 
rendimentos da carteira do Fundo, nos termos deste Regulamento. 
  
“Cotas Subordinadas Juniores” significa a Subclasse de cotas subordinadas juniores da Classe que 
se subordina às Cotas Seniores para efeitos de amortização e 
distribuição dos rendimentos da carteira do Fundo, nos termos deste 
Regulamento. 
  
“Cotista Sênior” significa cada titular de Cotas Seniores. 
  
“Cotista Subordinado Júnior” significa o Cedente. 
  
“CPF/MF”  significa o Cadastro de Pessoas Físicas do Ministério da Fazenda. 
  
“Cotistas” significam os Cotistas Seniores e os Cotistas Subordinados, quando 
referidos em conjunto. 
  
“Critérios de Elegibilidade” significam os critérios para seleção dos Direitos Creditórios que 
poderão ser adquiridos pelo Fundo, estabelecidos no item 11.3 deste 
Regulamento, a serem verificados pel o Gestor, ou terceiro 
contratado. 
  
“Custodiante” significa a o BANCO BRADESCO S.A. , instituição financeira com 
sede social no Núcleo Cidade de Deus, s/nº, Vila Yara, CEP 06.029-
900, na cidade de Osasco, Estado de São Paulo, inscrito no CNPJ/MF 
sob o nº 60.746.948/0001 -12, na qualidade de prestador dos 
serviços de custódia. 
  
“CVM” significa a Comissão de Valores Mobiliários. 
 
COMPLEMENTO I DO REGULAMENTO DO SUMUP 
SMART IV FIDC SEGMENTO MEIOS DE PAGAMENTO DE 
RESPONSABILIDADE LIMITADA, CNPJ/MF 
62.626.887/0001-85- DATADO DE 31 DE MARÇO DE 
2026 
 
8 
 
 
  
“Data de Aquisição”  significa cada Dia Útil em que ocorrer a celebração do Termo de 
Cessão e o pagamento do Preço de Aquisição referente à cessão dos 
Direitos Creditórios Cedidos. 
  
“Data de Cálculo” significa todo Dia Útil. 
  
“Data de Contagem” tem o significado atribuído no respectivo Apêndice.  
  
“Data de Envio do Relatório de 
Monitoramento” 
significa o Dia Útil imediatamente anterior a cada Data de 
Referência. 
  
“Data de Início do Fundo” significa a 1ª Data de Integralização de Cotas referente à primeira 
integralização de Cotas do Fundo. 
  
“Data de Pagamento” significa cada data em que será realizado o pagamento da 
Remuneração e da Amortização de Principal, conforme previsto 
neste Regulamento e no respectivo Apêndice, a qual somente 
poderá ocorrer em uma Data de Referência. 
  
“Data de Referência” significa o 9º (nono ) dia de cada mês, a partir do mês em que 
ocorrer a Data de Contagem referente à primeira Série de Cotas 
Seniores.  
 
  
“Data de Amortização Final” significa a data de amortização final de cada Série ou Subclasse de 
Cotas, especificada no respectivo Apêndice, ou a data em que as 
Cotas de uma determinada Série ou Classe sejam integralmente 
amortizadas, o que ocorrer primeiro.  
  
“Data de Verificação” significa o Dia Útil imediatamente anterior a cada Data de Envio do 
Relatório de Monitoramento.  
  
“Depósito Complementar 
Obrigatório” 
significa o depósito complementar obrigatório a ser realizado pelo 
Cedente na hipótese de ocorrência de Cancelamentos e 
Chargebacks, de forma que, nos termos dos Contratos com Banco 
Depositário, o Fundo receba os Direitos Creditórios sem a dedução 
de quaisquer Cancelamentos e Chargebacks. 
  
“Devedores” significam os Emissores. 
 
COMPLEMENTO I DO REGULAMENTO DO SUMUP 
SMART IV FIDC SEGMENTO MEIOS DE PAGAMENTO DE 
RESPONSABILIDADE LIMITADA, CNPJ/MF 
62.626.887/0001-85- DATADO DE 31 DE MARÇO DE 
2026 
 
9 
 
 
 
“Dia Útil” ou “Dias Úteis” significam qualquer dia em que haja expediente comercial ou 
bancário na cidade de São Paulo, Estado de São Paulo, exceto para 
pagamentos que devam ser realizados por meio da B3, hipótese em 
que será considerado como Dia Útil qualquer dia que não seja 
sábado, domingo ou feriado nacional.  
  
“Direitos Creditórios” significam os direitos creditórios de tempos em tempos detidos pelo 
Cedente em face dos Devedores, conforme as regras dos Arranjos 
de Pagamentos, decorrentes de Transações de Pagamento 
realizadas por Usuários-Finais com a utilização de Instrumentos de 
Pagamento das Bandeiras, operacionalizadas pelo Sistema SumUp, 
para a aquisição de bens ou serviços nos Estabelecimentos 
Comerciais.  
 
“Direitos Creditórios Cedidos” significam todos os Direitos Creditórios que tenham sido cedidos 
pelo Cedente ao Fundo. 
  
“Direitos Creditórios 
Inadimplidos”  
significam os Direitos Creditórios Cedidos que estejam vencidos e 
pendentes de pagamento pelos Devedores. 
  
“Disponibilidades” significam, em conjunto, em relação à Classe (i) os recursos em 
caixa; (ii) os depósitos bancários à vista em uma Instituição 
Autorizada; e (iii) os demais Ativos Financeiros. 
  
“Documentos Adicionais” significam os seguintes documentos: (i) os contratos celebrados 
entre o Cedente e as Bandeiras, (ii) os Arquivos Analíticos 
Detalhados; e (iii) outros documentos, adicionais aos Documentos 
Comprobatórios, que poderão ser necessários em discussões sobre 
a existência dos Direitos Creditórios Cedidos. Os Documentos 
Adicionais serão disponibilizados à Administradora e/ou ao 
Custodiante sempre que assim solicitado pelo Custodiante, no prazo 
indicado neste Regulamento.  
  
“Documentos Comprobatórios” significam os documentos que evidenciam o lastro dos Direitos 
Creditórios, cujo processo de originação compete ao Cedente e aos 
Devedores e que compreendem, cumulativa e conjuntamente, (i) 
os relatórios diários disponibilizados pelas Bandeiras ao Cedente 
comprovando a realização das Transações de Pagamento perante os 
 
COMPLEMENTO I DO REGULAMENTO DO SUMUP 
SMART IV FIDC SEGMENTO MEIOS DE PAGAMENTO DE 
RESPONSABILIDADE LIMITADA, CNPJ/MF 
62.626.887/0001-85- DATADO DE 31 DE MARÇO DE 
2026 
 
10 
 
 
Devedores, por meio do Sistema SumUp; e (ii) Contrato de Cessão 
e respectivos Termos de Cessão, que contêm os Arquivos Analíticos. 
  
“Documentos do Fundo” significam, em conjunto, o presente Regulamento, o Contrato de 
Cessão e respectivos Termos de Cessão e Termos de Cessão 
Consolidados, conforme aplicável, bem como os demais documentos 
necessários para o funcionamento do Fundo. 
  
“Emissores” significam o Itaú Unibanco S.A. e Entidades do Respectivo Grupo , 
devidamente autorizadas pelo BACEN e, licenciadas pelas Bandeiras 
a emitir moeda eletrônica e/ou Instrumentos de Pagamento,  com 
validade no Brasil, nos termos da legislação e da regulamentação 
aplicáveis.  
  
“Entidades do Respectivo 
Grupo” 
significam outras instituições financeiras e/ou instituições de 
pagamento do conglomerado do Emissor em questão, bem como 
sociedades a eles ligadas e/ou coligadas, na data da cessão dos 
Direitos Creditórios ao Fundo. 
 
“Entidades Registradoras” significam as entidades autorizadas pelo BACEN a exercer a 
atividade de registro recebíveis de Arranjos de Pagamentos. 
  
“Estimativa de Despesas e 
Encargos” 
significa o montante estimado das despesas e dos encargos do 
Fundo, incluindo a Taxa de Administração, apurado pela 
Administradora, em cada Data de Verificação. 
  
“Eventos de Avaliação” significam os eventos definidos no item 18.1 deste Regulamento, 
cuja ocorrência enseja a imediata convocação da Assembleia Geral 
para deliberar se os mesmos deverão ser considerados como 
Eventos de Liquidação. 
  
“Eventos de Insolvência” significa a ocorrência de qualquer um dos seguintes eventos com 
relação a uma parte, conforme aplicável: (i) a decretação de 
intervenção pelo BACEN; (ii) a decretação de regime especial de 
administração temporária (RAET) pelo BACEN; (iii) a decretação de 
liquidação extrajudicial; (iv) a extinção, liquidação, dissolução, 
insolvência, pedido de autofalência, pedido de falência não elidido no 
prazo legal ou a decretação de falência; (v) o pedido de recuperação 
judicial, independente de deferimento pelo juízo c ompetente, ou 
submissão a qualquer credor ou classe de credores de pedido de 
 
COMPLEMENTO I DO REGULAMENTO DO SUMUP 
SMART IV FIDC SEGMENTO MEIOS DE PAGAMENTO DE 
RESPONSABILIDADE LIMITADA, CNPJ/MF 
62.626.887/0001-85- DATADO DE 31 DE MARÇO DE 
2026 
 
11 
 
 
negociação de plano de recuperação extrajudicial, formulado pela 
parte, independentemente de ter sido requerida homologação judicial 
do referido plano; (vi) mediação, conciliação, nos termos do artigo 
20-B da Lei nº 11.101, de 9 de fevereiro de 2005, conforme em vigor 
(“Lei 11.101”), ou quaisquer outras  de pedido de recuperação 
judicial, conforme previsto no parágrafo 12º do artigo 6º da Lei 
11.101, inclusive em outra jurisdição, independentemente do 
deferimento do respectivo pedido e/ou pedido de suspensão de 
execução de dívidas para fins de preparação p ara pedido de 
recuperação judicial; e (vii) propositura de medidas antecipatórias 
para quaisquer de tais pro cedimentos, indicados nos itens (i) a (vi) 
acima, ainda, qualquer processo similar em outra jurisdição. 
 
A Administradora monitorará os Eventos de Insolvência referentes 
aos Devedores e ao Cedente de forma passiva, ou seja, por meio de 
eventual comunicação encaminhada por terceiros interessados ou 
ainda por outras fontes de informação públicas quando o Evento de 
Insolvência em questão se tornar fato notório, sendo certo que a 
Administradora não poderá ser responsabilizada por eventuais 
prejuízos que sejam causados aos Cotistas caso o Evento de 
Insolvência em questão não venha tornar -se de conhecimento da 
Administradora.  
  
“Eventos de Liquidação” significam os eventos definidos no item  19.1 deste Regulamento, 
cuja ocorrência enseja a interrupção da aquisição de Direitos 
Creditórios e a imediata convocação da Assembleia Geral para 
deliberar sobre a liquidação do Fundo. 
  
“Fundo” significam o SumUp Smart IV FIDC Segmento Meios de Pagamento 
de Responsabilidade Limitada,  inscrito no CNPJ/MF sob o nº 
62.626.887/0001-85, observado que todas as referências à Fundo 
alcançam a sua Classe única. 
  
“Gestor” significa o BANCO BRADESCO S.A. , instituição financeira 
participante aderente ao Foreign Account Tax Compliance Act 
(FATCA) com Global Intermediary Identification Number (GIIN) 
VWBCS9.00000.SP.076, devidamente autorizada pela CVM para 
prestação dos serviços de gestão de carteira de títu los e valores 
mobiliários por meio do Ato Declaratório nº 1.085 de 30 de agosto 
de 1989, inscrita no CNPJ/MF sob o n° 60.746.948/0001 -12, com 
 
COMPLEMENTO I DO REGULAMENTO DO SUMUP 
SMART IV FIDC SEGMENTO MEIOS DE PAGAMENTO DE 
RESPONSABILIDADE LIMITADA, CNPJ/MF 
62.626.887/0001-85- DATADO DE 31 DE MARÇO DE 
2026 
 
12 
 
 
escritório na cidade de São Paulo, Estado de São Paulo, na Avenida 
Juscelino Kubitschek, 1309, 3º andar, CEP 04543 -011, ou sua 
sucessora a qualquer título. 
  
“Inconsistência Relevante” tem o significado atribuído no Complemento III. 
  
“Índice de Subordinação” significa a relação mínima admitida entre o somatório do valor das 
Cotas Subordinadas Juniores em circulação e o Patrimônio Líquido, 
equivalente a 2,90% (dois inteiros e noventa centésimos por cento).  
  
“Instituição Autorizada” significa qualquer das Instituições Elegíveis que possua classificação 
de risco de crédito de longo prazo, atribuída pela Agência 
Classificadora de Risco, igual ou superior (i) à mais elevada 
classificação de risco conferida às Cotas Seniores em circulação; ou 
(ii) a “br.AAA”, o que for maior. 
 
Caso uma Instituição Autorizada, que atue como contraparte ou 
prestadora de serviços do Fundo, tenha sua classificação de risco 
rebaixada para patamar inferior ao descrito acima, a 
Administradora, o Custodiante e/ou o Gestor, conforme o caso, 
substituirão a referida instituição por outra Instituição Autorizada no 
prazo máximo de 30 (trinta) dias. 
  
“Instituições Elegíveis” significam as seguintes instituições financeiras: (i) Banco Itaú 
Unibanco S.A.; (ii) Banco Bradesco S.A.; (iii) Banco Santander 
(Brasil) S.A.; (iv) Banco do Brasil S.A.; (v) Caixa Econômica 
Federal; ou (vi) Banco Votorantim S.A. 
  
“Instrumentos de Pagamento” significam todos e quaisquer dispositivos e conjuntos de 
procedimentos (incluindo, sem limitação, instrumentos físicos ou 
eletrônicos com funções de pagamento pós -pago), que sejam 
aceitos para a realização de Transações de Pagamento no Sistema 
SumUp. 
  
“Investidores Autorizados” significam os investidores autorizados a adquirir as Cotas da Classe, 
os quais (i) deverão se enquadrar no conceito de Investidores 
Profissionais quando da subscrição de Cotas no âmbito de uma 
oferta pública nos termos do artigo 26, da Resolução CVM nº 160, 
incisos VI ou VII; ou (ii) no âmbito da subscrição de Cotas 
 
COMPLEMENTO I DO REGULAMENTO DO SUMUP 
SMART IV FIDC SEGMENTO MEIOS DE PAGAMENTO DE 
RESPONSABILIDADE LIMITADA, CNPJ/MF 
62.626.887/0001-85- DATADO DE 31 DE MARÇO DE 
2026 
 
13 
 
 
Subordinadas Juniores, deverá ser o Cedente, nos termos do item 
12.5.3 deste Regulamento. 
  
“Investidores Qualificados” significam os investidores considerados qualificados, conforme 
definidos no artigo 12 da Resolução CVM 30. 
  
“Investidores Profissionais” significam os investidores considerados profissionais, nos termos do 
artigo 11 da Resolução CVM 30. 
  
“Lei 12.865/13” significa a Lei n° 12.865, de 9 de outubro de 2013, conforme 
alterada. 
  
“Limite Superior de 
Remuneração” 
significa, com relação a cada Data de Pagamento e cada Série de 
Cotas Seniores, o valor determinado pela Administradora, de acordo 
com a seguinte fórmula, e observado o disposto no item 4.2.3 deste 
Regulamento: 
 
Valor Unitário de Referência Corrigido Antes da Amortização 
- 
Valor Principal de Referência Anterior 
  
“Meta de Amortização” significa a soma dos valores correspondentes à Meta de Amortização 
de Principal e ao Limite Superior de Remuneração. 
  
“Meta de Amortização de 
Principal” 
significa, com relação a cada Data de Pagamento e cada Série de 
Cotas Seniores, o valor determinado pela Administradora, conforme 
abaixo: 
 
(i) caso a Amortização Pro Rata  esteja em curso, a Meta de 
Amortização de Principal observará o disposto no respectivo 
Apêndice; e 
 
(ii) caso Amortização Sequencial esteja em curso, a Meta de 
Amortização de Principal corresponderá ao Valor Principal de 
Referência Anterior. 
  
“Meta de Remuneração” significa, com relação a cada Série de Cotas Seniores, a meta de 
rentabilidade determinada no respectivo Apêndice. 
  
“Nuclea” significa a Câmara Interbancária de Pagamentos. 
 
COMPLEMENTO I DO REGULAMENTO DO SUMUP 
SMART IV FIDC SEGMENTO MEIOS DE PAGAMENTO DE 
RESPONSABILIDADE LIMITADA, CNPJ/MF 
62.626.887/0001-85- DATADO DE 31 DE MARÇO DE 
2026 
 
14 
 
 
  
“Ordem de Transferência” significa a ordem de transferência de valores referentes aos 
pagamentos dos Direitos Creditórios Cedidos, da Conta 
Centralizadora para a Conta do Fundo, contendo o montante total a 
ser transferido, os valores e datas de vencimento dos Direitos 
Creditórios Cedidos, nos termos previstos nos respectivos Contratos 
de Contas Centralizadoras, incluindo quaisquer valores que sejam 
devidos pelo Cedente em razão da Resolução de Cessão, e que 
deverá ser enviada pelo Banco Depositário para o Custodiante, que 
deverá confirmar ou contestar (apresentando divergência), para em 
seguida o Banco Depositário realizar a transferência de valores, e 
sendo que em quaisquer destes casos a notificação deverá 
obrigatoriamente ser, conforme o caso, enviada, confirmada e/ou 
contestada até no máximo o Dia Útil imediatamente anterior à data 
prevista para os respectivos vencimentos e pagamentos dos Direitos 
Creditórios Cedidos, a fim de que a transferência seja realizada pelo 
Banco Depositário no mesmo dia de cada respectivo vencimento e 
pagamento.  
  
“Participação da Cota no Saldo 
de Cotas Seniores” 
tem o significado que é atribuído no item 13.4.1 deste Regulamento. 
  
“Patrimônio Líquido” significa a diferença entre (i) o valor agregado dos ativos do Fundo, 
correspondente à soma do (a) valor agregado das Disponibilidades, 
após deduzidas eventuais provisões aplicáveis a tais ativos e (b) 
Valor dos Direitos Creditórios Cedidos, e (ii) as exigibilidades e 
provisões do Fundo. 
  
“Percentual Sênior” significa, com relação às Séries de Cotas Seniores cujas Metas de 
Remuneração sejam vinculadas a percentual da Taxa DI, o 
percentual a ser aplicado à Taxa DI para determinação das Metas 
de Remuneração, conforme definição do respectivo Apêndice. 
  
“Pessoas Vinculadas” significam os Cotistas que sejam: (i) controladores e/ou 
administradores da Administradora e/ou do Gestor, bem como seus 
cônjuges ou companheiros, seus ascendentes, descendentes e 
colaterais até o 2º (segundo) grau; (ii) empregados, operadores e 
demais prepostos do Gestor ou da Administradora; (iii) sociedades 
controladas, direta ou indiretamente, pela Administradora ou pel o 
Gestor; (iv) sociedades controladas, direta ou indiretamente por 
 
COMPLEMENTO I DO REGULAMENTO DO SUMUP 
SMART IV FIDC SEGMENTO MEIOS DE PAGAMENTO DE 
RESPONSABILIDADE LIMITADA, CNPJ/MF 
62.626.887/0001-85- DATADO DE 31 DE MARÇO DE 
2026 
 
15 
 
 
pessoas vinculadas à Administradora ou ao Gestor; (v) cônjuge ou 
companheiro e filhos menores das pessoas mencionadas nos itens 
"(ii)" a "(ii)" acima; e (vi) clubes e fundos de investimento cuja 
maioria das cotas pertençam às pessoas mencionadas nos itens 
acima, salvo se geridos discricionariamente por terceiros. 
  
“Política de Cobrança” significa a política de cobrança dos Direitos Creditórios Inadimplidos, 
adotada pelo Agente de Cobrança Extraordinária, conforme o 
Complemento II ao presente Regulamento. 
  
“Prazo de Duração” significa o prazo de duração de cada Série ou Classe de Cotas, 
compreendido entre a respectiva Data de Contagem e a respectiva 
Data de Amortização Final. 
  
“Preço de Aquisição” significa o preço de aquisição dos Direitos Creditórios Cedidos, 
conforme especificado em cada Termo de Cessão. 
 
“Prestadores de Serviços 
Essenciais” 
significa, conjuntamente, a Administradora e o Gestor. 
  
“Regulamentação de Meios 
Eletrônicos de Pagamento” 
significa a Lei 12.865, a Resolução CMN 4.282, a Resolução  BCB 
150, a Resolução BCB 80, bem como toda regulamentação 
complementar editada pelo BACEN e CMN sobre o assunto, 
conforme alteradas ou substituídas. 
  
“Regulamento” significa este regulamento do Fundo, conforme alterado de tempos 
em tempos. 
  
“Relatório de Monitoramento” significa o relatório disponibilizado pela Administradora, nos termos 
do item (l) deste Regulamento. 
  
“Remuneração” significa, com relação a cada Data de Pagamento e cada Série ou 
Subclasse de Cotas, o valor correspondente à remuneração das 
Cotas efetivamente paga pelo Fundo aos Cotistas na Data de 
Pagamento em questão, calculada nos termos deste Regulamento e 
do respectivo Apêndice. 
  
“Reserva de Amortização” significa com relação a cada Data de Cálculo, a reserva, a ser 
constituída em Disponibilidades pel o Gestor, para o pagamento da 
 
COMPLEMENTO I DO REGULAMENTO DO SUMUP 
SMART IV FIDC SEGMENTO MEIOS DE PAGAMENTO DE 
RESPONSABILIDADE LIMITADA, CNPJ/MF 
62.626.887/0001-85- DATADO DE 31 DE MARÇO DE 
2026 
 
16 
 
 
Remuneração e da Amortização de Principal, conforme descrito no 
item 22.2 deste Regulamento. 
  
“Reserva de Despesas e 
Encargos” 
significa a reserva, a ser constituída em Disponibilidades pel o 
Gestor, para o pagamento dos encargos do Fundo, nos termos 
previstos no item 22.1 deste Regulamento. 
  
“Resolução BCB 150” significa a Resolução BCB nº 150, de 6 de outubro de 2021, 
conforme alterada. 
  
“Resolução BCB 80” significa a Resolução BCB nº 80, de 25 de março de 2021, conforme 
alterada. 
  
“Resolução CVM 30” significa a Resolução CVM nº 30, de 11 de maio de 2021, conforme 
alterada. 
  
“Resolução CVM nº 160” significa a Resolução CVM nº 160, de 13 de julho de 2022, conforme 
alterada. 
  
“Resolução CVM nº 175” significa a Resolução CVM nº 175, de 23 de dezembro de 2022, 
conforme alterada. 
  
“Resolução de Cessão” tem o significado atribuído no item 11.2.9. 
  
“SCR” significa o Sistema de Informações de Créditos do BACEN.  
 
“Séries” significam as séries distintas de Cotas Seniores da Classe. 
  
“Sistema SumUp” significa o conjunto de pessoas, tecnologias e procedimentos 
disponibilizados pelo Cedente, em Arranjos de Pagamento pós -
pagos, necessários à habilitação de Clientes e Estabelecimentos 
Comerciais para a aceitação dos Instrumentos de Pagamento, à 
captura, à transmissão, ao processamento e à liquidação das 
Transações de Pagamento e à aceitação e à ope racionalização de 
outros produtos e serviços relacionados a tais atividades. 
  
“Sobretaxa Sênior” significa, com relação às Cotas Seniores cuja Meta de Remuneração 
seja vinculada à Taxa  DI acrescida de determinada sobretaxa, 
sobretaxa a ser acrescida à Taxa DI para determinação da Meta de 
Remuneração, conforme definida no respectivo Apêndice. 
 
COMPLEMENTO I DO REGULAMENTO DO SUMUP 
SMART IV FIDC SEGMENTO MEIOS DE PAGAMENTO DE 
RESPONSABILIDADE LIMITADA, CNPJ/MF 
62.626.887/0001-85- DATADO DE 31 DE MARÇO DE 
2026 
 
17 
 
 
  
  
“Subclasse” significam as subclasses de Cotas da Classe do Fundo, as quais são 
divididas em Cotas Seniores e Cotas Subordinadas Juniores. 
  
“SumUp” significa o Cedente.  
  
“Taxa de Administração” significa a remuneração devida à Administradora, nos termos do 
Capítulo 8 deste Regulamento. 
  
“Taxa de Cessão” significa, com relação a cada Direito Creditório Cedido, a taxa de 
cessão utilizada para determinar seu Preço de Aquisição na Data de 
Aquisição, observado que cada Taxa de Cessão deverá ser superior 
à respectiva Taxa Mínima de Cessão, nos termos do Contrato de 
Cessão. 
  
“Taxa de Gestão” significa a remuneração devida ao Gestor, nos termos do Capítulo 8 
deste Regulamento. 
  
“Taxa DI” significa, com relação a cada Data de Cálculo, a taxa média 
referencial dos depósitos interfinanceiros (CDI  Extra-Grupo), 
expressa na forma percentual e calculada diariamente sob a forma 
de capitalização composta, com base em um ano de 252 (duzentos 
e cinquenta e dois) Dias Úteis, apurada e divulgada pela B3. 
  
“Taxa Mínima de Cessão” tem o significado atribuído no Contrato de Cessão. 
  
“Termo de Cessão” significa o termo de cessão dos Direitos Creditórios Cedidos, 
elaborado substancialmente na forma estipulada no Contrato de 
Cessão. 
  
“Termo de Cessão Consolidado” significa o termo de cessão consolidado dos Direitos Creditórios 
Cedidos nos últimos 15 (quinze) dias, elaborado substancialmente 
na forma estipulada no Contrato de Cessão. 
  
“Transação de Pagamento” significa cada operação de pagamento, realizada por um Usuário 
Final no Sistema SumUp, para a transferência de recursos ou para 
a aquisição de bens, direitos, produtos ou serviços junto a um 
Cliente ou um Estabelecimento Comercial, ou para qualquer outra 
finalidade permitida nos termos do Contrato de Prestação de 
 
COMPLEMENTO I DO REGULAMENTO DO SUMUP 
SMART IV FIDC SEGMENTO MEIOS DE PAGAMENTO DE 
RESPONSABILIDADE LIMITADA, CNPJ/MF 
62.626.887/0001-85- DATADO DE 31 DE MARÇO DE 
2026 
 
18 
 
 
Serviços SumUp, mediante a utilização de um Instrumento de 
Pagamento. 
  
“Usuário Final” significa qualquer pessoa natural ou jurídica que utilize um 
Instrumento de Pagamento para a realização de Transações de 
Pagamento. No Sistema SumUp, os Usuários Finais caracterizam-se 
como os “usuários pagadores” das Transações de Pagamento. 
  
“Valor das Disponibilidades” significa o valor agregado das Disponibilidades após deduzidas (i) 
eventuais provisões aplicáveis a tais ativos; e (ii) os montantes 
disponíveis na Reserva de Despesas e Encargos. 
  
“Valor dos Direitos Creditórios” significa, com relação a cada Data de Cálculo, o somatório do valor 
presente do valor futuro dos Direitos Creditórios calculado 
utilizando-se a respectiva Taxa de Cessão, considerando -se juros 
exponenciais incidentes sobre Dias Úteis e anos de 252 (duzentos e 
cinquenta e dois) Dias Úteis. 
  
“Valor dos Direitos Creditórios 
Cedidos” 
significa, em cada Data de Cálculo, conforme apurado pel o Gestor, 
o valor presente do Valor Futuro Líquido do Direito Creditório Cedido 
calculado utilizando-se a respectiva Taxa de Cessão, considerando-
se juros exponenciais incidentes sobre Dias Úteis e anos de 252 
(duzentos e cinquenta e dois) Dias Úteis.  
  
“Valor Principal de Referência” significa, com relação a cada Série ou Subclasse de Cotas, o valor 
calculado pelo Gestor, correspondente:  
 
(a) na respectiva Data de Contagem, ao Valor Unitário de Emissão; 
 
(b) em cada Data de Cálculo subsequente que não seja uma Data 
de Pagamento, ao Valor Principal de Referência Anterior; e 
 
(c) em cada Data de Pagamento, ao resultado da fórmula abaixo: 
 
Valor Principal de Referência Anterior 
- 
Amortização de Principal efetivamente realizada na Data de 
Pagamento em questão 
  
 
COMPLEMENTO I DO REGULAMENTO DO SUMUP 
SMART IV FIDC SEGMENTO MEIOS DE PAGAMENTO DE 
RESPONSABILIDADE LIMITADA, CNPJ/MF 
62.626.887/0001-85- DATADO DE 31 DE MARÇO DE 
2026 
 
19 
 
 
“Valor Principal de Referência 
Anterior” 
significa, com relação a cada Data de Cálculo e cada Série ou 
Subclasse de Cotas, significa o valor calculado pela Administradora, 
correspondente ao Valor Principal de Referência do Dia Útil 
imediatamente anterior à respectiva Data de Cálculo.  
  
“Valor Unitário de Emissão” significa o valor nominal unitário das Cotas, conforme definido no 
item 12.1.6 deste Regulamento. 
  
“Valor Unitário de Referência” significa, com relação a cada Série ou Subclasse de Cotas, o valor 
calculado pelo Gestor, correspondente:  
 
(a) na respectiva Data de Contagem, ao Valor Unitário de Emissão; 
 
(b) em cada Data de Cálculo subsequente que não seja uma Data 
de Pagamento, ao Valor Unitário de Referência Corrigido; 
 
(c) em cada Data de Pagamento, ao resultado da fórmula abaixo: 
 
Valor Unitário de Referência Corrigido Antes da Amortização 
- 
(Remuneração + Amortização de Principal) 
  
“Valor Unitário de Referência 
Corrigido” 
significa, com relação a cada Data de Cálculo e cada Série ou 
Subclasse de Cotas, o valor calculado pel o Gestor, correspondente 
ao Valor Unitário de Referência no Dia Útil imediatamente anterior 
à respectiva Data de Cálculo, atualizado pela Meta de Remuneração 
aplicável. 
  
“Valor Unitário de Referência 
Corrigido Antes da 
Amortização” 
significa, com relação a cada Data de Pagamento e cada Série ou 
Subclasse de Cotas, significa o valor calculado pela Administradora, 
correspondente ao Valor Unitário de Referência Corrigido na Data 
de Pagamento em questão, antes de descontado o montante 
referente ao pagamento da Remuneração e da Amortização de 
Principal.  
  
“Volume Disponível para 
Pagamento da Meta de 
Amortização Sênior” 
 
significa, com relação a cada Data de Pagamento e todas as Séries 
de Cotas Seniores em circulação, o volume de recursos disponível 
para os pagamentos da Meta de Amortização referente a tais Cotas 
Seniores, observada a ordem de alocação de recursos prevista  no 
Capítulo 15 deste Regulamento. 
 
COMPLEMENTO I DO REGULAMENTO DO SUMUP 
SMART IV FIDC SEGMENTO MEIOS DE PAGAMENTO DE 
RESPONSABILIDADE LIMITADA, CNPJ/MF 
62.626.887/0001-85- DATADO DE 31 DE MARÇO DE 
2026 
 
20 
 
 
  
  
 
COMPLEMENTO II DO REGULAMENTO DO SUMUP 
SMART IV FIDC SEGMENTO MEIOS DE PAGAMENTO DE 
RESPONSABILIDADE LIMITADA, CNPJ/MF 
62.626.887/0001-85- DATADO DE 31 DE MARÇO DE 
2026 
 
1 
 
 
COMPLEMENTO II – PROCEDIMENTOS DE CESSÃO E COBRANÇA 
 
ESTE COMPLEMENTO É PARTE INTEGRANTE DO REGULAMENTO DO SUMUP SMART IV FIDC 
SEGMENTO MEIOS DE PAGAMENTO DE RESPONSABILIDADE LIMITADA, DATADO DE 13 DE 
NOVEMBRO DE 2025. 
 
1. Procedimentos de cessão dos Direitos Creditórios  
 
1.1. A cessão dos Direitos Creditórios ocorrerá, a cada Data de Aquisição, conforme procedimento 
a seguir (“Processamento da Oferta”), observados ainda termos e condições previstos no Contrato de 
Cessão.  
 
1.1.1. A conclusão do Processamento da Oferta será efetivada por meio da formalização do Termo de 
Cessão e confirmação de pagamento do Preço de Aquisição.  
 
2. Procedimentos de cobrança ordinária dos Direitos Creditórios Cedidos 
 
2.1. Cobrança Ordinária:  
 
A forma de liquidação dos Direitos Creditórios será realizada da seguinte forma:  
 
(i) a Bandeira inserirá a ordem de liquidação do respectivo crédito junto à CIP;  
 
(ii) a Nuclea efetuará o débito do valor indicado pela Bandeira na conta reserva mantida pelo Devedor 
junto à Nuclea, por meio do processo SILOC (Sistema de Liquidação Diferida das Transferências 
Interbancárias de Ordens de Crédito ou qualquer sistema que vier a substitui-lo), creditando as contas 
reserva mantidas pelo Banco Liquidante junto à CIP;  
 
(iii) o Banco Liquidante realizará a transferência dos respectivos valores creditados em sua conta 
reserva para a respectiva Conta Centralizadora do Cedente, sendo que tal depósito compreenderá 
Direitos Creditórios de titularidade do Cedente, Direitos Creditórios de demais cessionários que tenham 
adquirido Direitos Creditórios do Cedente, caso aplicável, e Direitos Creditórios Cedidos, ou seja, de 
titularidade do Fundo; e 
 
(iv) o Banco Depositário realizará a compensação e liquidação dos Direitos Creditórios Cedidos por 
meio de crédito em conta ou outro mecanismo de transferência equivalente do respectivo valor para a 
Conta do Fundo na data da respectiva disponibilização dos recu rsos, referente ao(s) Direito(s) 
Creditório(s) Cedido(s).  
 
 
COMPLEMENTO II DO REGULAMENTO DO SUMUP 
SMART IV FIDC SEGMENTO MEIOS DE PAGAMENTO DE 
RESPONSABILIDADE LIMITADA, CNPJ/MF 
62.626.887/0001-85- DATADO DE 31 DE MARÇO DE 
2026 
 
2 
 
 
O pagamento dos Direitos Creditórios e Direitos Creditórios Cedidos será realizado, enquanto não houver 
o registro da cessão em Entidade Registradora, exclusivamente na Conta Centralizadora do Cedente. 
Nesta hipótese, os recursos decorrentes do pagamento dos Direitos Creditórios Cedidos, serão 
transferidos para a Conta do Fundo nos termos descritos no item 2.1 (iv) acima. Caso haja registro em 
entidade registradora, diretamente no domicílio bancário do titular do respectivo Direito Creditório ou 
Direito Creditório Cedido, o qual, no caso do Direito Creditório Cedido, deverá ser a Conta do Fundo. 
 
3. Procedimentos de cobrança extraordinária dos Direitos Creditórios Inadimplidos 
 
3.1. Os seguintes procedimentos deverão ser adotados pelo Agente de Cobrança Extraordinária: 
 
(i) Procedimentos para cobrança extrajudicial: No prazo máximo de 2 (dois) dias corridos após 
o inadimplemento de um Direito Creditório Cedido, ou imediatamente, caso de pedido de falência, 
recuperação judicial ou extrajudicial, intervenção, liquidação, propositura de medidas antecipatórias ou 
evento similar em relação aos Devedores, o Agente de Cobrança Extraordinária notifi cará 
extrajudicialmente os Devedores para efetuar o pagamento do Direito Creditório Inadimplido dentro de 
até 2 (dois) Dias Úteis contados do recebimento da notificação do Agente de Cobrança Extraordinária.  
 
(ii) Procedimento para cobrança judicial: Caso os Devedores não efetuem o pagamento do Direito 
Creditório Inadimplido no prazo previsto no parágrafo acima o Agente de Cobrança Extraordinária 
contratará escritório especializado em cobrança para realizar a cobrança judicial do Direito Creditório 
Inadimplido (podendo, inclusive, protestar o Direito Creditório Inadimplido ou os títulos que o 
representem).  
 
 
COMPLEMENTO III DO REGULAMENTO DO SUMUP 
SMART IV FIDC SEGMENTO MEIOS DE PAGAMENTO DE 
RESPONSABILIDADE LIMITADA, CNPJ/MF 
62.626.887/0001-85- DATADO DE 31 DE MARÇO DE 
2026 
 
1 
 
 
COMPLEMENTO III - METODOLOGIA DE VERIFICAÇÃO DO LASTRO POR AMOSTRAGEM 
 
ESTE COMPLEMENTO É PARTE INTEGRANTE DO REGULAMENTO DO SUMUP SMART IV FIDC 
SEGMENTO MEIOS DE PAGAMENTO DE RESPONSABILIDADE LIMITADA, DATADO DE 13 DE 
NOVEMBRO DE 2025. 
 
1. A verificação do lastro dos Direitos Creditórios Cedidos, a ser realizada pelo Custodiante ou 
pelo Auditor de Lastro será realizada conforme os parâmetros definidos neste Complemento III.  
 
2. Verificação dos Documentos Comprobatórios e de cada Termo de Cessão e/ou Termo 
de Cessão Consolidado 
 
2.1. A verificação do lastro correspondente a cada Termo de Cessão e/ou Termo de Cessão 
Consolidado, conforme o caso, será realizada de forma integral e com base no Arquivo Analítico, pelo 
Custodiante, por meio da análise de uma cópia de tais documentos, respectivamente, em cada Data de 
Aquisição e/ou na data de sua celebração. 
 
3. Verificação dos Arquivos Analíticos Detalhados 
 
3.1. A verificação do lastro dos Direitos Creditórios Cedidos, no que se refere à verificação dos 
Arquivos Analíticos Detalhados, será realizada trimestralmente, por meio da verificação dos respectivos 
Arquivos Analíticos Detalhados, por amostragem, para 3 (trê s) datas de liquidação dos Direitos 
Creditórios Cedidos no respectivo período.  
 
3.1.1. No âmbito da verificação de lastro dos Arquivos Analíticos Detalhados, será considerada uma 
inconsistência relevante qualquer situação em que (i) seja verificada uma divergência na comparação 
dos Arquivos Analíticos Detalhados e dos Arquivos Analíticos, superior ou igual a (1) 3% (três por cento) 
nos 6 (seis) primeiros meses contados da Data de Contagem, ou (2) 1% (um por cento) após os 6 (seis) 
primeiros meses contados da Data de Contagem , (ii) seja verificada a falta e/ou divergência de 
informações necessárias para a verificação da existência, certeza, exigibilidade e boa formalização dos 
Direitos Creditórios Cedidos, ou (iii) seja verificado o não recebimento, pelo Custodiante, de qualquer 
arquivo necessário para realização das verificações ou, na hipótese de verificação realizada por terceiros, 
do(s) respectivo(s) resultado(s) da(s) verificação(ões) (“Inconsistência Relevante”).  
 
3.1.2.  Os Arquivos Analíticos Detalhados  serão disponibilizados ao Custodiante na medida em que 
forem por ele solicitados. 
 
4. Lastro de Direitos Creditórios Inadimplidos e Substituídos 
 
 
COMPLEMENTO III DO REGULAMENTO DO SUMUP 
SMART IV FIDC SEGMENTO MEIOS DE PAGAMENTO DE 
RESPONSABILIDADE LIMITADA, CNPJ/MF 
62.626.887/0001-85- DATADO DE 31 DE MARÇO DE 
2026 
 
2 
 
 
4.1. Sem prejuízo do disposto acima, o Auditor do Lastro verificará, trimestralmente, de forma 
individualizada e integral, os Documentos Comprobatórios dos Direitos Creditórios Cedidos que forem 
inadimplidos ou substituídos no trimestre em questão.  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
APÊNDICE A DO REGULAMENTO DO SUMUP SMART IV 
FIDC SEGMENTO MEIOS DE PAGAMENTO DE 
RESPONSABILIDADE LIMITADA , CNPJ/MF 
62.626.887/0001-85- DATADO DE 31 DE MARÇO DE 
2026 
 
1 
 
 
 
APÊNDICE A – MODELO DE APÊNDICE DAS COTAS SENIORES DA CLASSE ÚNICA  
 
ESTE APÊNDICE É PARTE INTEGRANTE DO REGULAMENTO DO SUMUP SMART IV FIDC 
SEGMENTO MEIOS DE PAGAMENTO DE RESPONSABILIDADE LIMITADA. 
 
“APÊNDICE DA [●] SÉRIE DE COTAS SENIORES DA CLASSE ÚNICA– RESPONSABILIDADE 
LIMITADA” 
 
Montante total de Cotas 
Seniores: 
 
R$[•] ([•] reais). 
Quantidade total de Cotas 
Seniores: 
 
[•] ([•]). 
Valor Nominal Unitário:  R$[•] ([•]) na Data de Contagem (conforme definida abaixo) 
  
Data de Amortização Final: Data de Pagamento correspondente ao [•]º mês a contar da 1ª 
Data de Contagem. 
 
Data de Contagem [•]. 
  
[Sobretaxa Sênior // 
Percentual Sênior]: 
 
[•]% ([•] por cento). 
Meta de Remuneração: [as Cotas Seniores serão valoradas diariamente, a partir Data de 
Contagem até a Data de Amortização Final, nos termos do Capítulo 
15 do Regulamento. A Meta de Remuneração será determinada por 
meio da apropriação diária, sob a forma de capitalização composta, 
com base em um ano de 252 (duzentos e cinquenta e dois) Dias 
Úteis, da Taxa DI, acrescida de Sobretaxa Sênior // do fator diário 
correspondente à Taxa DI, multiplicado pelo Percentual Sênior]. 
 
Meta de Amortização de 
Principal: 
com relação a cada Data de Pagamento[, (a) durante o Período de 
Carência: R$0,00 (zero reais); e (b) após o término do Período de 
Carência]: 
 
Valor Principal de Referência Anterior * 
 
APÊNDICE A DO REGULAMENTO DO SUMUP SMART IV 
FIDC SEGMENTO MEIOS DE PAGAMENTO DE 
RESPONSABILIDADE LIMITADA , CNPJ/MF 
62.626.887/0001-85- DATADO DE 31 DE MARÇO DE 
2026 
 
2 
 
 
Proporção de Amortização de Principal da [•]ª Série de Cotas 
Seniores 
 
[Período de Carência: o período entre a Data de Contagem e a Data de Pagamento 
correspondente ao [•]º mês a contar da Data de Referência, 
inclusive.] 
 
Proporção de Amortização 
de Principal da [•]ª Série de 
Cotas Seniores: 
 
Determinada conforme tabela abaixo, com relação a cada i -ésima 
Data de Pagamento [após o término do Período de Carência]: 
[Tabela determinada de forma que os pagamentos correspondam 
ao Sistema de Amortização Constante – SAC]:  
 
Mês [Posterior ao Término 
do Período de Carência] 
Proporção de Amortização 
de Principal das Cotas da [•]a 
Série de Cotas Seniores 
1 [•]% 
2 [•]% 
3 [•]% 
[...] [•]% 
n [•]% 
 
  
Datas de Pagamento: Toda Data de Referência, a contar do mês subsequente ao [1]º 
([primeiro]) Mês Completo de Alocação, inclusive, até a Data de 
Amortização Final. 
  
Classificação de Risco: [•] 
 
 
APÊNDICE A DO REGULAMENTO DO SUMUP SMART IV 
FIDC SEGMENTO MEIOS DE PAGAMENTO DE 
RESPONSABILIDADE LIMITADA , CNPJ/MF 
62.626.887/0001-85- DATADO DE 31 DE MARÇO DE 
2026 
 
3 
 
 
 
APÊNDICE A - APÊNDICE DAS COTAS SENIORES DA CLASSE ÚNICA  
 
ESTE APÊNDICE É PARTE INTEGRANTE DO REGULAMENTO DO SUMUP SMART IV FIDC 
SEGMENTO MEIOS DE PAGAMENTO DE RESPONSABILIDADE LIMITADA.  
 
“APÊNDICE DA 1ª SÉRIE DE COTAS SENIORES DA CLASSE ÚNICA– RESPONSABILIDADE 
LIMITADA” 
 
Montante total de Cotas 
Seniores: 
 
R$ 339.850.000,00 (trezentos e trinta e nove milhões e oitocentos 
e cinquenta mil reais). 
Quantidade total de Cotas 
Seniores: 
 
339.850 (trezentas e trinta e nove mil e oitocentas e cinquenta).  
Valor Nominal Unitário:  R$1.000,00 (mil reais) na Data de Contagem (conforme definida 
abaixo). 
 
Data de Amortização Final 
(vencimento): 
Data de Pagamento correspondente a 09 de novembro de 2028. 
 
 
Data de Contagem 17 de novembro de 2025.  
 
Sobretaxa Sênior: 
 
0,515% (zero vírgula quinhentos e quinze por cento) ao ano.  
Meta de Remuneração: as Cotas Seniores serão valoradas diariamente, a partir da Data de 
Contagem até a Data de Amortização Final, nos termos do Capítulo 
15 do Regulamento. A Meta de Remuneração será determinada por 
meio da apropriação diária, sob a forma de capitalização composta, 
com base em um ano de 252 (duzentos e cinquenta e dois) Dias 
Úteis, da Taxa DI, acrescida de Sobretaxa Sênior.  A Meta de 
Remuneração será paga em uma Data de Pagamento (conforme 
especificada abaixo). 
 
Meta de Amortização de 
Principal: 
com relação a cada Data de Pagamento, (a) durante o Período de 
Carência: R$0,00 (zero reais); e (b) após o término do Período de 
Carência: 
 
 
APÊNDICE A DO REGULAMENTO DO SUMUP SMART IV 
FIDC SEGMENTO MEIOS DE PAGAMENTO DE 
RESPONSABILIDADE LIMITADA , CNPJ/MF 
62.626.887/0001-85- DATADO DE 31 DE MARÇO DE 
2026 
 
4 
 
 
Valor Principal de Referência Anterior * 
Proporção de Amortização de Principal da 1ª Série de Cotas 
Seniores 
 
Período de Carência de 
Amortização: 
o período entre a Data de Contagem e a Data de Pagamento 
correspondente ao 30º mês a contar da Data de Referência, 
inclusive. 
 
Proporção de Amortização 
de Principal da 1ª Série de 
Cotas Seniores: 
 
Determinada conforme tabela abaixo, com relação a cada i -ésima 
Data de Pagamento [após o término do Período de Carência]: 
[Tabela determinada de forma que os pagamentos correspondam 
ao Sistema de Amortização Constante – SAC]:  
 
Mês [Posterior ao Término 
do Período de Carência] 
Proporção de Amortização 
de Principal das Cotas da 1a 
Série de Cotas Seniores 
09/06/2028 16,6667% 
09/07/2028  20,0000% 
09/08/2028 25,0000% 
09/09/2028 33,3333% 
09/10/2028 50,00000% 
09/11/2028 100,0000% 
 
  
Datas de Pagamento: Determinada conforme tabela abaixo.  
 
09/12/2025 
09/01/2026 
09/02/2026 
09/03/2026 
09/04/2026 
09/05/2026 
09/06/2026 
09/07/2026 
09/08/2026 
09/09/2026 
09/10/2026 
09/11/2026 
 
APÊNDICE A DO REGULAMENTO DO SUMUP SMART IV 
FIDC SEGMENTO MEIOS DE PAGAMENTO DE 
RESPONSABILIDADE LIMITADA , CNPJ/MF 
62.626.887/0001-85- DATADO DE 31 DE MARÇO DE 
2026 
 
5 
 
 
09/12/2026 
09/01/2027 
09/02/2027 
09/03/2027 
09/04/2027 
09/05/2027 
09/06/2027 
09/07/2027 
09/08/2027 
09/09/2027 
09/10/2027 
09/11/2027 
09/12/2027 
09/01/2028 
09/02/2028 
09/03/2028 
09/04/2028 
09/05/2028 
09/06/2028 
09/07/2028 
09/08/2028 
09/09/2028 
09/10/2028 
09/11/2028 
 
  
Classificação de Risco: No mínimo AAA para as Cotas S eniores da 1ª Série, atribuída por 
uma Agência de Classificação de Risco, sendo que tal classificação 
deverá ser obtida em até 30 (trinta) dias contados da Data de 
Contagem. 
 
 
APÊNDICE B DO REGULAMENTO DO SUMUP SMART IV 
FIDC SEGMENTO MEIOS DE PAGAMENTO DE 
RESPONSABILIDADE LIMITADA , CNPJ/MF 
62.626.887/0001-85- DATADO DE 31 DE MARÇO DE 
2026 
 
1 
 
 
 
APÊNDICE B – MODELO DO APÊNDICE DAS COTAS SUBORDINADAS JUNIORES DA CLASSE 
ÚNICA 
 
ESTE APÊNDICE É PARTE INTEGRANTE DO REGULAMENTO DO SUMUP SMART IV FIDC 
SEGMENTO MEIOS DE PAGAMENTO DE RESPONSABILIDADE LIMITADA. 
 
“APÊNDICE DAS COTAS SUBORDINADAS JUNIORES DA CLASSE ÚNICA – 
RESPONSABILIDADE LIMITADA” 
 
Montante total de Cotas 
Subordinadas Juniores: 
 
R$[•] ([•] reais). 
Quantidade total de Cotas 
Subordinadas Juniores: 
 
[•] ([•]). 
Valor Nominal Unitário:  R$[•] ([•]) na Data de Contagem (conforme definida abaixo) 
  
Forma de distribuição: colocação privada. 
 
Datas de Pagamento: Conforme previsto no Regulamento. 
  
Data de Contagem: [•] 
  
Classificação de Risco: Não aplicável 
 
 
APÊNDICE B DO REGULAMENTO DO SUMUP SMART IV 
FIDC SEGMENTO MEIOS DE PAGAMENTO DE 
RESPONSABILIDADE LIMITADA , CNPJ/MF 
62.626.887/0001-85- DATADO DE 31 DE MARÇO DE 
2026 
 
2 
 
 
APÊNDICE B – APÊNDICE DAS COTAS SUBORDINADAS JUNIORES DA CLASSE ÚNICA 
 
ESTE APÊNDICE É PARTE INTEGRANTE DO REGULAMENTO DO SUMUP SMART IV FIDC 
SEGMENTO MEIOS DE PAGAMENTO DE RESPONSABILIDADE LIMITADA. 
 
“APÊNDICE DAS COTAS SUBORDINADAS JUNIORES DA CLASSE ÚNICA – 
RESPONSABILIDADE LIMITADA”  
 
 
 
Montante total de Cotas 
Subordinadas Juniores:  
 
R$ 10.150.000,00 (dez milhões e cento e cinquenta mil reais).  
Quantidade total de Cotas 
Subordinadas Juniores: 
 
10.150 (dez mil cento e cinquenta).  
Valor Nominal Unitário:  R$1.000,00 (mil reais) após a amortização extraordinária. 
  
Forma de distribuição: Colocação Privada. 
 
Datas de Pagamento: Conforme previsto no Regulamento. 
  
Data de Contagem: 17 de novembro de 2025. 
  
Classificação de Risco: Não aplicável. 
 
 