 
      
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  
 
REGULAMENTO DO FACIO 4 FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS FINANCEIROS 
DE RESPONSABILIDADE LIMITADA 
 
CNPJ nº 62.627.291/0001-08 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
São Paulo, SP 
23 de abril 2026 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 

 
      
ÍNDICE
 
      
1. DEFINIÇÕES 4 
2. CARACTERÍSTICAS E OBJETIVO DO FUNDO 12 
3. PRAZO DE DURAÇÃO DO FUNDO 12 
4. PRESTADORES DE SERVIÇOS 12 
5. OBRIGAÇÕES, VEDAÇÕES E RESPONSABILIDADES DOS PRESTADORES DE SERVIÇOS  ESSENCIAIS 13 
6. SUBSTITUIÇÃO DOS PRESTADORES DE SERVIÇOS ESSENCIAIS  20 
7. DA POLÍTICA DE INVESTIMENTO E DOS FATORES DE RISCOS COMUNS ÀS CLASSES  21 
8. DAS DESPESAS E ENCARGOS 21 
9. ASSEMBLEIAS GERAL E ESPECIAL DE COTISTAS 23 
10. DAS DISPOSIÇÕES GERAIS 26 
11. FORO 27 
ANEXO DESCRITIVO DA CLASSE ÚNICA DO FACIO 4 FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS FINANCEIROS DE RESPONSABILIDADE LIMITADA  . 
1. DA INTERPRETAÇÃO DESTE ANEXO 28 
2. CARACTERÍSTICAS DA CLASSE 28 
3. PRAZO DE DURAÇÃO DA CLASSE 28 
4. PÚBLICO-ALVO DA CLASSE 29 
5. DEMAIS PRESTADORES DE SERVIÇOS 29 
6. REMUNERAÇÃO DOS PRESTADORES DE SERVIÇOS, ENCARGOS E DEMAIS DESPESAS DA  CLASSE 31 
7. COMPOSIÇÃO DA CARTEIRA DO FUNDO E POLÍTICA DE INVESTIMENTO  33 
8. PROCESSO DE ORIGINAÇÃO DOS DIREITOS CREDITÓRIOS E POLÍTICA DE CRÉDITO  35 
9. POLÍTICA DE COBRANÇA DOS DIREITOS CREDITÓRIOS 36 
10. ASSEMBLEIA ESPECIAL DE COTISTAS DA CLASSE 37 
11. DIREITOS CREDITÓRIOS 38 
12. CONDIÇÕES DE CESSÃO E CRITÉRIOS DE ELEGIBILIDADE 40 
13. PROCEDIMENTOS E CUSTOS DE COBRANÇA 42 
14. FATORES DE RISCO 43 
15. COTAS DO FUNDO 52 
16. VALORIZAÇÃO DAS COTAS 56 
17. DISTRIBUIÇÃO DE RESULTADOS, AMORTIZAÇÃO E RESGATE DAS COTAS  57 
18. RESERVAS 59 
19. ORDEM DE ALOCAÇÃO DOS RECURSOS 59 
20. METODOLOGIA DE AVALIAÇÃO DOS ATIVOS DA CLASSE, DO PATRIMÔNIO LÍQUIDO E DAS  COTAS
 60 
21. PATRIMÔNIO LÍQUIDO NEGATIVO 61 
22. LIQUIDAÇÃO, EVENTOS DE AVALIAÇÃO E EVENTOS DE LIQUIDAÇÃO  62 
23. COMUNICAÇÕES AOS COTISTAS 66 
24. INFORMAÇÕES PERIÓDICAS E OBRIGATÓRIAS 67 
25. DAS DISPOSIÇÕES GERAIS 68 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
      
REGULAMENTO DO FACIO 4 FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS FINANCEIROS DE 
RESPONSABILIDADE LIMITADA  
 
O FACIO 4 FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS FINANCEIROS DE 
RESPONSABILIDADE LIMITADA, constituído sob a forma de condomínio de natureza especial, de acordo 
com a Resolução CMN 2.907, de 29 de novembro de 2001, da Resolução CVM 175, do Anexo II da 
Resolução CVM 175 e demais disposições legais e regulamentares aplicáveis, será regido pelo 
Regulamento. 
 
1. DEFINIÇÕES 
 
1.1. Para fins do disposto neste Regulamento, em seu(s) Anexo(s), Apêndice(s)e Suplementos, os 
termos e expressões indicados em letra maiúscula, no singular ou no plural, terão os significados a eles 
atribuídos nesta Cláusula, exceto se de outra forma estiverem  definidos neste Regulamento, em seu(s) 
Anexo(s) e/ou Apêndice(s). Além disso, (a) quando exigido pelo contexto, as definições contidas neste 
Capítulo 1 aplicar-se-ão tanto ao singular quanto ao plural, o masculino incluirá o feminino e vice -versa; 
(b) referências a qualquer documento ou outros instrumentos incluem todas as suas alterações, 
substituições, consolidações e respectivas complementações, salvo se expressamente disposto em 
contrário; (c) referências a disposições legais serão interpretadas  como referências a tais disposições 
conforme alteradas, estendidas, consolidadas e/ou reformuladas; (d) salvo se de outra forma 
expressamente estabelecido neste Regulamento, referências a itens ou anexos aplicam -se a itens ou 
anexos deste Regulamento; (e)  todas as referências a quaisquer partes incluem seus sucessores, 
representantes e cessionários autorizados; e (f) salvo disposição em contrário, todos os prazos previstos 
neste Regulamento serão contados na forma prevista no Artigo 224 do Código de Proces so Civil, isto é, 
excluindo-se o dia do começo e incluindo-se o dia do vencimento: 
 
“Administrador” significa a      QI CORRETORA DE TÍTULOS E VALORES MOBILIÁRIOS S.A.,  
instituição financeira autorizada pela CVM para o exercício profissional de 
administração de carteiras de valores mobiliários, por meio do Ato 
Declaratório nº 1.498, de 28 de agosto de 1990, com sede na Av. Rebouças, 
nº 2942, 7º ao 12º andar – Parte I, CEP: 05.402-500, Pinheiros, São Paulo – 
SP,     inscrita no CNPJ sob o nº 62.285.390/0001 -40, ou sua sucessora a 
qualquer título. 
“Agência Classificadora de 
Risco” 
é empresa, registrada na CVM, que poderá ser contratada pelo Gestor, em 
nome do Fundo, quando previsto neste Regulamento, para prestar, em 
nome da Classe, os serviços referentes à atribuição de classificação de risco 
das Cotas. 
“Agente de Cobrança” é a FACIO PAGAMENTOS LTDA ., com sede na Rua Cláudio Soares, nº 72, 
Conj. 115, CEP 05422 -030, na cidade de São Paulo, Estado de São Paulo, 
inscrita no CNPJ sob o nº 31.703.183/0001-35. 
“Alocação Mínima” significa o enquadramento do percentual mínimo de 67% 
     (sessenta e sete por cento) do Patrimônio Líquido que deverá ser 
alocado em Direitos Creditórios Cedidos. 
“Amortização 
Extraordinária” 
tem o significado que lhe é atribuído na Cláusula 17.2 do Anexo. 
“Anexo” significa o Anexo do Regulamento, destinado à disciplina dos  
termos e condições específicos da Classe. 
 
      
“ANBIMA” é a Associação Brasileira de Entidades dos Mercados Financeiro e de 
Capitais. 
“Apêndice” significa cada Apêndice que integra o Anexo e disciplina os termos e 
condições específicos das Cotas de cada Subclasse. 
“Aplicativo Facio” significa o aplicativo para celular da Cedente disponível no site 
”facio.com.br” e nas lojas oficiais de aplicativos para dispositivos Apple 
(App Store) e Android (Google Play Store). 
“Assembleia” significa a Assembleia Geral ou a Assembleia Especial, conforme o 
contexto. 
“Assembleia Especial” significa a Assembleia Especial dos Cotistas da Classe. 
“Assembleia Geral” significa a Assembleia Geral dos Cotistas do Fundo. 
“Ativos Financeiros” tem o significado atribuído na Cláusula 7.5      do Anexo. 
“Auditor Independente” é a empresa de auditoria independente, registrada na CVM, contratada 
pelo Administrador, que exerce função de auditor independente em nome 
da Classe, para prestar os serviços referentes à auditoria das 
demonstrações contábeis da Classe, que poderá ser uma das seguintes 
empresas: (i) KPMG Auditores Independentes; (ii) Deloitte Touche 
Tohmatsu Auditores Independentes; (iii) Ernst & Young Auditores 
Independentes; (iv) PricewaterhouseCoopers Auditores Independentes; 
(v) BDO RCS Auditores Independente; e (vi) Gr ant Thornton Auditores 
Independentes. 
“BACEN” é o Banco Central do Brasil. 
“CCB ou CCBs” significa(m) cédula(s) de crédito bancário emitidas pelos Devedores para 
e em favor da Cedente, originadas de propostas de empréstimos 
submetidas pelo Correspondente Bancário  e assinados eletronicamente 
pela Cedente e pelo respectivo Devedor, ou, de alguma outra forma 
rastreável e comprovável, bem como conhecidos e aceitos pelo Devedor 
mediante a emissão de confirmação por meio do Aplicativo Facio . 
“B3” é a B3 S.A. – Brasil, Bolsa, Balcão. 
“Classe” significa a CLASSE ÚNICA DO FACIO 4 FUNDO DE INVESTIMENTO EM 
DIREITOS CREDITÓRIOS FINANCEIROS DE RESPONS ABILIDADE 
LIMITADA  
classe única de Cotas do Fundo. 
“Cedente” é FACIO PAGAMENTOS LTDA., com sede na Rua Cláudio Soares, 72, Conj. 
115, CEP 05422 -030, na Cidade de São Paulo, Estado  de  São  Paulo,  
inscrita  no  CNPJ  sob  o  nº 
31.703.183/0001-35, QI SOCIEDADE DE CRÉDITO DIRETO S.A., instituição 
financeira, inscrita no CNPJ/MF sob o nº 32.402.502/0001 -35, com sede 
na Cidade de São Paulo, Estado de São Paulo, na Avenida Rebouças, n 
2.942 a 2.970 e 2.984, 7 ao 12 º andares, parte F, Jardim Paulistano, CEP 
05402-500.      
      
 
      
“CDI” significa a variação das taxas médias dos DI over extra grupo – Depósitos 
Interfinanceiros de um dia,calculadas e divulgadas diariamente pela B3, 
disponível em sua página na Internet (http://www.b3.com.br), base 252 
(duzentos e cinquenta e dois) Dias Úteis, expressa na forma percentual ao 
ano. 
           
“CMN” é o Conselho Monetário Nacional. 
“CNPJ/MF” é o Cadastro Nacional da Pessoa Jurídica do 
Ministério da Fazenda. 
“Condições de Cessão” tem o significado que lhe é atribuído na Cláusula 
12.1 do Anexo. 
“Conta da Classe” significa a conta corrente de titularidade da Classe, representada pelo 
Administrador. 
“Contrato de Antecipação 
de Salário” 
significa cada conjunto de instrumentos jurídicos celebrados entre os 
Devedores e a Cedente, por meio do qual os Devedores realizam as 
contratações das Operações de Antecipação de Salário das quais são 
originados os Direitos Creditórios, composto (i) pelos  “Termos Gerais de 
Contratação do Produto de Antecipação de Salário”, que define os termos 
e condições gerais aplicáveis às Operações de Antecipação de Salário 
realizadas pela Cedente; (ii) pelo respectivo Quadro Resumo; e (iii) pelos 
registros relacionados à transação realizados no ambiente do Aplicativo 
Facio; todos assinados eletronicamente pela Cedente e pelo respectivo 
Devedor, ou, de alguma outra forma rastreável e comprovável, conhecidos 
e aceitos pelo Devedor mediante a emiss ão de confirmação por meio do 
Aplicativo Facio. 
“Contrato de Cessão” significa o ” Contrato de Promessa de Cessão de Direitos Creditórios e 
Outras Avenças ” celebrado entre o Fundo, representado Gestora, e a 
Cedente, por meio do qual são regulados os termos e condições gerais e 
procedimentos aplicáveis às cessões de Direitos Creditórios a serem 
realizadas pela Cedente à Classe, conforme formalizadas nos resp ectivos 
Termos de Cessão, observadas as determinações da regulamentação 
vigente e 
deste Regulamento. 
 
      
“Contrato de Cobrança” significa o “Contrato de Prestação de Serviços de Cobrança de Direitos de 
Crédito Inadimplidos” celebrado entre o Fundo, o Agente de Cobrança, a 
Gestora, em nome do Fundo, por meio do qual se estabelecem os termos 
e condições para a prestação dos serviços de cobrança dos Direitos 
Creditórios Inadimplidos pelo Agente de Cobrança, em benefício do Fundo, 
observadas as determinações daregulamentação vigente, do Regulamento 
e do Anexo. 
“Correspondente Bancário e/ou 
Originador” 
significa  a FACIO PAGAMENTOS LTDA., com sede na Rua Cláudio Soares, 
nº 72, Conj. 115, CEP 05422 -030, na cidade de São Paulo, Estado de São 
Paulo, inscrita no CNPJ sob o nº 31.703.183/0001-35. 
“Cotas” significa as cotas de emissão do Fundo, que, inicialmente, correspondem 
às Cotas da Classe, divididas em Cotas da Subclasse Sênior, Cotas da 
Subclasse Mezanino e Cotas da Subclasse Junior, quando referidas em 
conjunto e indistintamente. 
“Cotas da Subclasse 
Júnior” 
São as Cotas da Classe que se subordinam às Cotas da Subclasse Sênior  e 
às Cotas de S ubclasse Mezanino para fins de amortização e resgate, 
subscritas exclusivamente pela Cedente e suas Partes Relacionadas.  
“Cotas da Subclasse Mezanino”  são as Cotas da Classe que se subordinam às Cotas da Subclasse Sênior e 
têm prioridade sobre as Cotas da Subclasse Júnior para fins de amortização 
e resgate. 
“Cotas da Subclasse 
Sênior” 
são as Cotas da Classe que têm prioridade sobre as da Subclasse Júnior 
para fins de amortização e resgate. 
“Cotistas” são os titulares das Cotas. 
“Critérios de 
Elegibilidade” 
tem o significado que lhe é atribuído da Cláusula 12.3 do Anexo. 
“Custodiante” significa a Administradora, a qual prestará serviços de custódia, tesouraria 
e escrituração ao FUNDO e à Classe, na forma prevista no Regulamento e 
nas disposições legais e regulatórias aplicáveis 
“CVM” é a Comissão de Valor Mobiliários. 
“Data de Aquisição” significa a data em que a Classe efetuar o pagamento à 
Cedente do preço de cessão relativo à aquisição de Direitos Creditórios.  
“Data de Início do Fundo” significa a data da 1ª (primeira) integralização das 
Cotas de qualquer Subclasse. 
 
      
“Data da 1ª Integralização” Significa, em relação à cada Subclasse, a data em que ocorrer 
a sua 1ª (primeira) integralização de Cotas. 
“Data de Pagamento” significa cada data em que ocorrer a amortização ou o resgate das Cotas 
de uma determinada Subclasse ou série, conforme previsto nos 
respectivos Apêndices ou Suplementos. 
“Data de Verificação” significa o 5º (quinto) Dia Útil de cada mês, iniciando-se no 5º (quinto) Dia 
Útil do mês imediatamente posterior à Data da 
1ª Integralização. 
“Devedores” são as pessoas físicas, clientes da Cedente, que sejam devedoras dos 
Direitos Creditórios, bem como os devedores ou coobrigados, tanto de 
Direitos Creditórios quanto de Ativos Financeiros, que sejam integrantes de 
um mesmo 
grupo econômico. 
“Dias Úteis” é qualquer dia que não seja sábado, domingo ou feriado nacional ou, ainda, 
dias em que, por qualquer motivo, não houver expediente bancário ou não 
funcionar o mercado financeiro na praça da sede do Administrador ou do  
Custodiante. 
“Disponibilidades” são, em conjunto: (a) recursos em caixa; (b) depósitos bancários à vista; e 
(c) os Ativos Financeiros. 
“Direitos Creditórios” são todos os direitos de crédito originados exclusivamente      das 
Operações     , que atendam aos Critérios de Elegibilidade e às Condições 
de Cessão. 
“Direitos Creditórios Cedidos” são todos os direitos de crédito que atendam aos Critérios de Elegibilidade 
e às Condições de Cessão, efetivamente adquiridos pela Classe, de acordo 
com as condições previstas no Anexo. 
“Direitos Creditórios 
Inadimplidos” 
são os Direitos Creditórios Cedidos que não forem devidamente pagos  
na data de seus respectivos vencimentos. 
 
      
“Documentos Comprobatórios” são os documentos essenciais à formalização, comprovação da 
existência e definição das características dos Direitos Creditórios e dos 
demais direitos atribuídos à Classe em razão de sua titularidade, os quais, 
nos termos da legislação aplicável,  consistirão nos seguintes 
instrumentos: (i .a) os Contratos de Antecipação de Salário  e os 
comprovantes bancários de transferência dos valores desembolsados 
aos Devedores, (i.b) as CCBs ; (ii) o Contrato de Cessão, na sua versão 
assinada através de certificado digital, submetido a infraestrutura de 
chaves públicas brasileira (IPC- Brasil), estabelecida pelo Governo Federal 
através da Medida Provisória nº 2.200 -2/01, pela Cedente e pelo Fundo; 
e (iii) os Termos de Cessão, em suas versões assinadas através de 
certificado digital, submetido a infraestrutura de chaves públicas 
brasileira (IPC - Brasil), estabelecida pelo Governo Federal através da 
Medida Provisória nº 2.200-2/01, pela Cedente e pelo Fundo     . 
“Entidade Registradora” é entidade registradora autorizada pelo BACEN, que poderá 
 ser contratada pelo Administrador, conforme      necessário. 
“Evento(s) de Avaliação” tem o significado que lhe é atribuído na Cláusula 22.2 do 
Anexo. 
“Evento(s) de Liquidação” tem o significado que lhe é atribuído na Cláusula 22.3 do 
Anexo. 
“Excesso de Cobertura” situação na qual o valor das Cotas da Subclasse Mezanino e/ou das Cotas 
da Subclasse Juniores superam o necessário para que se atinjam os 
Índices de Subordinação Mínimas. 
“Fundo” o FACIO 4 FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS 
FINANCEIROS DE RESPONSABILIDADE LIMITADA regido nos termos 
deste Regulamento. 
“Gestor” significa a CONTEA CAPITAL GESTÃO DE RECURSOS S/A , instituição 
autorizada pela CVM para o exercício profissional de administração de 
carteiras de valores mobiliários, por meio do Ato Declaratório nº 1.498, de 
28 de agosto de 1990, com sede na cidade de São Paulo, Estado de São 
Paulo, Avenida Brigadeiro F aria Lima, nº 2365 – 4º andar conjunto 401, 
inscrita no CNPJ sob nº 11.325.341/0001 -53, ou quem vier a sucedê -la, ou 
quem venha a substituí -lo, a      qual realizará a gestão da carteira na 
qualidade de Prestador de Serviço Essencial. 
“Índice Over15 MM40”       Significa a média móvel de 40 dias do índice de inadimplência com 15 dias 
de atraso, calculado conforme abaixo:  
 
𝑃𝐷15 = 1− (𝑉𝑅 / 𝑉)           
               Onde:  
PD15 = Índice Over15 MM40  
VR = Somatório dos valores recebidos pela Classe dos Direitos Creditórios 
Cedidos que venciam entre as datas referentes a 55 (cinquenta e cinco) e 
15 (quinze) dias corridos antes da Data de Verificação, pagos em até 15 
(quinze) dias após a data de vencimento do respectivo Direito Creditório.  
V = Somatório do Valor Principal dos Direitos Creditórios Cedidos que 
 
      
venciam entre as datas referentes a 55 (cinquenta e cinco) e 15 (quinze) 
dias corridos antes da Data de Verificação.     .           
“índice Over5MM35” Significa a média móvel de 35 dias do índice de inadimplência com 5 dias 
de atraso, calculado conforme abaixo: 
𝑃𝐷5 = 1− (𝑉𝑅 / 𝑉) 
Onde: 
PD5 = Índice Over5 MM35 
VR = Somatório dos valores recebidos pela Classe dos Direitos Creditórios 
Cedidos que venciam entre as datas referentes a 40 (quarenta) e 5 (cinco) 
dias corridos antes da Data de Verificação, pagos em até 5 (cinco) dias 
após a data de vencimento do respectivo Direito Creditório. 
V = Somatório do Valor Principal dos Direitos Creditórios Cedidos que 
venciam entre as datas referentes a       40 (quarenta) e 5 (cinco) dias 
corridos antes da Data de Verificação. 
 
“Índice de Retorno 
Médio30dMM40” 
Significa a média móvel de 40 dias do índice de retorno médio 30d, 
calculado conforme fórmula abaixo:  
 
Onde:  
IRM = Índice de Retorno Médio Over 30d  
VR = Somatório dos valores recebidos pela Classe referente aos Direitos 
Creditórios Cedidos, que venciam entre as datas referentes a 70 (setenta) 
e 30 (trinta) dias corridos antes da Data  de Verificação, pagos em até 30 
(trinta) dias  
após a data de vencimento dos Direitos Creditórios Cedidos. VA = 
Somatório dos Preços de Aquisição pagos pelo  Fundo referente aos 
Direitos Creditórios Cedidos, que venciam entre as datas referentes a 70 ( 
setenta) e 30 (trinta) dias corridos antes da Data de Verificação.  
“Índice de Subordinação” são os valores mínimos estabelecidos no Anexo para a representatividade 
percentual das Cotas Juniores perante o valor total do Patrimônio Líquido  
e do somatório      das Cotas mez     anino e das Cotas Juniores perante o 
valor total do Patrimônio Líquido. 
“Investidores  
Qualificados” 
são os Investidores Qualificados, conforme definidos nos termos do artigo 
12 da Resolução CVM 30. 
“IPCA”  significa o Índice Nacional de Preços ao Consumidor Amplo, divulgado pelo 
Instituto Brasileiro de Geografia e Estatística (IBGE). 
“Ordem de Alocação”  tem o significado que lhe é atribuído na Cláusula 19.1 do Anexo. 
“Operações     ” significa (i) o produto oferecido pela Cedente a seus clientes que consiste 
na concessão, pela Cedente, de adiantamento de salário a ser recebido 
pelo referido cliente, por meio do  Aplicativo Facio, conforme os termos 
e condições constantes do respectivo Contrato de Antecipação de 
Salário, sendo os Direitos Creditórios a serem adquiridos pelo Fundo 
originados dos créditos detidos pela respectiva Cedente contra seus 

 
      
clientes em razão da obrigação de pagamento, conforme respectivo 
Contrato de antecipação de salário e (ii) produto oferecido pela Cedente, 
por meio do Correspondente Bancário, a seus clientes, que consiste na 
concessão de operações de crédito na modalidade “Crédito Pessoal” a 
pessoas físicas classificadas como Devedores, por meio do Aplicativo 
Facio, conforme os termos e condições previstos na respectiva CCB.           
“Parte Relacionada” ou  
“Partes Relacionadas” 
significa, em relação a uma determinada Pessoa, as suas partes 
relacionadas, tais como definidas pelas regras contábeis que tratam desse 
assunto. 
“Patrimônio Líquido”  significa o patrimônio líquido da Classe, que será equivalente à diferença 
entre (i) o valor agregado dos ativos do Fundo, correspondente à soma do 
Valor dos Direitos Creditórios e do  
valor das Disponibilidades, e (ii) as exigibilidades e provisões do Fundo.  
“Pessoa”  significa qualquer pessoa física ou jurídica, sociedade, associação, joint 
venture, sociedades anônimas, fundos de investimento, organizações, 
entidades sem personalidade jurídica ou autoridade governamental.  
“Política de Cobrança”  tem o significado definido na Cláusula 9.1 do Anexo. 
“Preço de Aquisição”  é o preço a ser pago pela Classe por ocasião da aquisição de cada Direito 
Creditório, conforme certo e ajustado no Termo de Cessão respectivo.  
Sendo que:  
Preço de Aquisição ≤ 103% x Valor Antecipado 
“Prestadores de Serviços”  são Prestadores de Serviços Essenciais, em conjunto, e os terceiros por 
eles contratados em nome da Classe. 
“Prestadores de Serviços 
Essenciais” 
são o Gestor e o Administrador, em conjunto. 
“Quadro Resumo” é o quadro que indica as condições comerciais aplicáveis às Operações     , 
conforme contratadas pelos Devedor, gerado, exibido e aceito por meio 
do Aplicativo Facio                    .      
“RAET” é o regime de administração especial temporária. 
“Regulamento” é este regulamento do Fundo. 
 
      
“Reserva de Liquidez” é a reserva a ser constituída nos termos do item 18.1 do Anexo. 
“Resolução CVM 30” é a Resolução CVM 30, de 11 de maio de 2021, conforme alterada.  
“Resolução CVM 175” é a Resolução CVM nº 175, de 23 de dezembro de 2022, conforme em 
alterada e observados os prazos de vigência aplicáveis. 
“SCR” é o Sistema de Informações de Crédito do Banco Central –SCR. 
“Sócios Fundadores da 
Cedente” 
são as pessoas físicas listadas abaixo: 
1. Márcio Vinicius dos Santos, CPF 212.981.928-11; 
2. Saulo Francelino Tristão, CPF 361.804.968-46; e 
3. Ticiano Rodrigues Vieira, CPF 071.481.526-82. 
“Subclasses” Significa as subclasses sênior, mezanino e júnior das Cotas da Classe, 
conforme previsto no Anexo. 
“Suplemento” significa cada Suplemento, integrante deste Regulamento, destinado à 
disciplina dos termos e condições das séries de Cotas, se houver.  
“Taxa de Administração” significa a remuneração devida ao Administrador, nos termos do 
Regulamento. 
“Taxa de Gestão” significa a remuneração devida ao Gestor, nos termos do Regulamento.  
“Taxa Máxima de 
Custódia” 
significa a remuneração devida ao Custodiante, nos termos do 
Regulamento. 
“Termos de Cessão” são os “Termos de Cessão de Direitos Creditórios” celebrados entre a 
Cedente e Administrador, em nome do Fundo, por meio dos quais são 
formalizadas cada cessão de Direitos Creditórios realizada pela Cedente à 
Classe, nos termos do Contrato de Cessão. 
“Valor Principal” Significa o valor pago pela Cedente ao Devedor em virtude de Operação      
. 
 
 
 
2. CARACTERÍSTICAS E OBJETIVO DO FUNDO 
 
2.1 O FACIO 4 FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS FINANCEIROS DE 
RESPONSABILIDADE LIMITADA (“Fundo”) é uma comunhão de recursos constituída sob a forma de 
condomínio fechado de natureza especial, com prazo indeterminado de duração. 
 
2.2 Para fins do disposto no “Código de Administração de Recursos de Terceiros” da ANBIMA, 
conforme em vigor, o Fundo é classificado como “Fundo de Investimento em Direitos Creditórios”, tipo 
“Recebíveis Financeiro Crédito Pessoal”, conforme o inciso II, alíne a “c” do artigo 3º das “Regras e 
Procedimentos para Classificação do FIDC nº 08”. 
 
2.3 A estrutura do Fundo conta com classe única de Cotas (“ Classe”) e as Subclasses, conforme 
 
      
as informações específicas constantes no Anexo da Classe e nos Apêndices das Subclasses.  
 
2.4 Este Regulamento prevê as informações gerais com relação ao Fundo. O Anexo do 
Regulamento dispõe sobre informações específicas da Classe e comuns às Subclasses. Cada Apêndice que 
integra o Anexo dispõe sobre informações específicas de cada Subclasse e, qua ndo houver, os 
Suplementos que integram o Apêndice dispõem sobre informações específicas de cada série de Cotas.  
 
2.5 O Administrador e o Gestor poderão, conforme venha a ser permitido nos termos da 
Resolução CVM 175, a seu exclusivo critério e por meio de ato conjunto, constituir novas classes e/ou 
subclasses de cotas, observadas as disposições da Resolução CVM 175, dest e Regulamento e do Anexo, 
sendo que, caso seja constituída (i) nova classe, o funcionamento de tal nova classe será regido por anexo 
específico e complementar ao Regulamento; e/ou (ii) nova subclasse, o funcionamento de tal nova 
subclasse será regido por apêndice específico e complementar ao Regulamento e ao respectivo anexo da 
classe a ele vinculada. 
 
3. PRAZO DE DURAÇÃO DO FUNDO 
 
3.1 As atividades do Fundo serão iniciadas na Data de Início do Fundo. O Fundo terá prazo de 
duração indeterminado. 
 
3.2 Após 90 (noventa) dias do início das atividades, caso a Classe mantenha, a qualquer tempo, 
Patrimônio Líquido diário inferior a R$ 1.000.000,00 (um milhão de reais) por 90 (noventa) dias seguidos, 
esta deve ser imediatamente liquidada ou incorporada a outr a Classe de cotas pelo Administrador, caso 
exista. A CVM poderá cancelar o registro do funcionamento da Classe correspondente caso o 
Administrador não tome tempestivamente as medidas ora indicadas nesta Cláusula, nos termos dos 
parágrafos do artigo 8º da Resolução CVM 175. 
 
4. PRESTADORES DE SERVIÇOS 
 
4.1 A administração fiduciária do Fundo será exercida pela      QI CORRETORA DE TÍTULOS E VALORES 
MOBILIÁRIOS S.A. , instituição financeira autorizada pela CVM para o exercício profissional de 
administração de carteiras de valores mobiliários, por meio do Ato Declaratório nº 1.498, de 28 de agosto 
de 1990, com sede na Av. Rebouças, nº 2942, 7º ao 12º andar, CEP: 05.402-500, Pinheiros, São Paulo – SP,  
inscrita no CNPJ sob o nº 62.285.390/0001-40, ou sua sucessora a qualquer título. 
 
4.1.1.  A gestão do Fundo será exercida pela CONTEA CAPITAL GESTÃO DE RECURSOS S/A , 
instituição autorizada pela CVM para o exercício profissional de administração de carteiras de valores 
mobiliários, por meio do Ato Declaratório nº 1.498, de 28 de agosto de 1990, com sede na cidade de São 
Paulo, Estado de São Paulo, Avenida Brigadeiro Faria Lima, nº 2365 – 4º andar conjunto 401, inscrita no CNPJ 
sob nº 11.325.341/0001-53, ou quem vier a sucedê-la.  
 
4.2 A relação completa dos demais prestadores de serviços do Fundo está à disposição dos 
Cotistas no site do Administrador. 
 
4.3 Os Prestadores de Serviços Essenciais, bem como os demais Prestadores de Serviços 
possuem, cada qual, atribuições e deveres próprios relacionados à prestação dos serviços para os quais 
foram contratados pelo Fundo e/ou pela Classe. 
 
4.4 A responsabilidade de cada Prestador de Serviços perante o Fundo, a Classe e demais 
Prestadores de Serviços é individual e limitada aos serviços por ele prestados.  
 
4.5 Cada Prestador de Serviços responderá por seus próprios atos e omissões contrários à lei, ao 
Regulamento ou à regulamentação vigente, sem prejuízo do exercício do dever de fiscalizar, nas hipóteses 
expressamente previstas na Resolução CVM 175, sem qualquer  solidariedade entre tais Prestadores de 
 
      
Serviços. 
 
5. OBRIGAÇÕES, VEDAÇÕES E RESPONSABILIDADES DOS PRESTADORES DE SERVIÇOS 
ESSENCIAIS 
 
Obrigações do Administrador 
 
5.1 O Administrador tem a responsabilidade de considerar as limitações estabelecidas no 
Regulamento, no Anexo e nos Apêndices, bem como legislação e regulamentação aplicáveis.  
 
5.1.1 O Administrador possui poderes e autoridade para, dentro de sua respectiva área de atuação, 
praticar todos os atos necessários à administração do Fundo.  
 
5.2 Sem prejuízo das demais obrigações legais e regulamentares às quais está sujeito, o 
Administrador obriga-se a: 
 
(a) desempenhar as obrigações determinadas na regulamentação vigente, principalmente as 
dispostas nos artigos 104 e 106 da Parte Geral da Resolução CVM 175 e no artigo 31 do Anexo Normativo II 
à Resolução CVM 175; 
 
(b) respeitar as restrições determinadas na regulamentação em vigor, principalmente as dispostas 
nos artigos 45, 101 e 103 da Parte Geral da Resolução CVM 175;  
 
(c) contratar o Auditor Independente; 
 
(d) contratar, conforme aplicável, a Entidade Registradora e o Custodiante;  
 
(e) contratar, conforme aplicável, os serviços de guarda eletrônica ou física dos Documentos 
Comprobatórios dos Direitos Creditórios Cedidos; 
 
(f) contratar, conforme aplicável, os serviços de liquidação física ou eletrônica e financeira dos 
Direitos Creditórios Cedidos; 
 
(g) prestar diretamente ao Fundo ou contratar, em nome do Fundo, terceiros habilitados a prestar os 
seguintes serviços: (i) tesouraria, controle e processamento dos ativos da carteira do Fundo; e (ii) 
escrituração das Cotas; 
 
(h) diligenciar para que sejam mantidos, às suas expensas, atualizados e em perfeita ordem:  
 
(1) o registro dos titulares das Cotas inscritos no registro de Cotistas do Fundo;  
 
(2) o livro de atas de Assembleia Geral ou Especial de Cotistas, ordinária ou extraordinária;  
 
(3) o livro ou listas de presença de Cotistas; 
 
(4) os pareceres do Auditor Independente; e 
 
(5) registros contábeis referentes às operações e ao Patrimônio Líquido da Classe;  
 
(i) solicitar, se for o caso, a admissão à negociação das Cotas em mercado organizado;  
 
(j) pagar a multa cominatória, às suas expensas, por cada dia de atraso no cumprimento dos prazos 
previstos na regulamentação aplicável; 
 
      
 
(k) elaborar e divulgar as informações periódicas e eventuais do Fundo, impostas por este 
Regulamento, bem como pela regulamentação em vigor, nos termos do artigo 27 do Anexo Normativo II à 
Resolução CVM 175; 
 
(l) manter atualizada junto à CVM a lista de todos os Prestadores de Serviços contratados pelo 
Fundo, inclusive os Prestadores de Serviços Essenciais, bem como as demais informações cadastrais do 
Fundo e da Classe; 
 
(m) manter o serviço de atendimento aos Cotistas; 
 
(n) observar as disposições constantes deste Regulamento; 
 
(o) cumprir as deliberações determinadas nas Assembleias; 
 
(p) adotar as normas de conduta dispostas no artigo 106 da Resolução CVM 175;  
 
(q) nos termos do artigo 122, II, alínea “a”, da Resolução CVM 175, preparar, em conjunto com o 
Gestor, um plano de resolução do Patrimônio Líquido negativo, quando aplicável, e, após aprovação pela 
Assembleia, executá-lo; 
 
(r) conservar, em registros separados, contendo informações completas sobre todas as negociações 
realizadas entre: (i) os Prestadores de Serviços Essenciais, o Custodiante, a Entidade Registradora, o 
Consultor Especializado e/ou as suas respectivas Partes Relacionadas; e (ii) a Classe; 
 
(s) enviar ao SCR do BACEN documento contendo os dados individualizados de risco de crédito de 
cada operação de crédito, conforme os modelos disponíveis na página do BACEN na rede mundial de 
computadores; 
 
(t) obter autorização específica dos Devedores, passível de comprovação, para fins de consulta às 
informações no SCR do BACEN; 
 
(u) supervisionar, nos termos previstos no Anexo: 
 
(1) a estruturação, pelo Gestor, da Reserva de Liquidez; 
 
(2) a ocorrência de quaisquer Eventos de Avaliação ou Eventos de Liquidação; e,  
 
(3) quaisquer pedidos de declaração judicial de insolvência da Classe; 
 
(v) diligenciar para que potenciais inconsistências identificadas pelo Gestor sejam tempestivamente 
tratadas; 
 
(w) realizar, em nome do Fundo e/ou da Classe, o pagamento da taxa de fiscalização devida por 
ocasião de cada oferta pública de distribuição das Cotas, conforme aplicável, observado o artigo 5º, II, da 
Lei nº 7.940, de 20 de dezembro de 1989, conforme alterada , podendo solicitar reembolso do valor das 
referidas taxas junto à Classe, caso efetue o pagamento com recursos próprios;  
 
(x) enviar informe mensal à CVM, por meio de sistema eletrônico disponível na rede mundial de 
computadores, conforme modelo do Suplemento G da Resolução CVM 175, no prazo de 15 (quinze) dias 
do encerramento do mês a que se referir e as informações; 
 
(y) enviar à CVM demonstrativo trimestral, via sistema eletrônico disponível na rede mundial de 
 
      
computadores, no prazo de 45 (quarenta e cinco) dias do encerramento do trimestre a que se referirem as 
informações, nos termos do inciso V do artigo 27 do Anexo Normativo II da Resolução CVM 175;  
 
(z) prontamente informar à Agência Classificadora de Risco, conforme aplicável, (i) a substituição  
 
 
  
 
 
      
dos Prestadores de Serviço Essenciais, do Auditor Independente ou do Custodiante; (ii) a ocorrência de 
Eventos de Liquidação; e (iii) a celebração de potenciais aditamentos aos contratos relacionados às 
operações do Fundo; e 
 
(aa)      zelar para que os Prestadores de Serviços contratados pelo Administrador adotem normas e 
procedimentos corretos, por escrito e verificáveis, que viabilizem o controle sobre a movimentação da 
documentação dos Direitos Creditórios, nos termos do artigo 30, § 1º, do Anexo Normativo II, da Resolução 
CVM 175. 
 
5.2.1. O Administrador pode contratar outros serviços em benefício da(s) Classe(s),que não estejam 
listados acima, observado que, (a) nesse caso a contratação não deverá ocorrer em nome do Fundo, salvo 
previsão no Regulamento ou aprovação em Assembleia, na medida  em que permitido nos termos da 
regulamentação aplicável; e (b) caso o Prestador de Serviço contratado não seja um participante de 
mercado regulado pela CVM ou o serviço prestado ao Fundo esteja englobado na atuação da CVM, o 
Administrador deverá fiscalizar as atividades do terceiro contratado. 
 
5.2.2. O Administrador somente será responsável por fiscalizar as atividades dos demais Prestadores 
de Serviços contratados por ele, em nome do Fundo, nas hipóteses de (a) os demais Prestadores de 
Serviços não serem participantes de mercado regulados pela CVM; ou  (b) os serviços prestados pelos 
demais Prestadores de Serviços estarem ausentes do âmbito de atuação da CVM.  
 
Obrigações do Gestor 
 
5.3 O Gestor, tem a responsabilidade de considerar as limitações estabelecidas no Regulamento, 
no Anexo e nos Apêndices, bem como na legislação e na regulamentação aplicáveis.  
 
5.3.1 Além das de outras obrigações legais e regulamentares às quais está sujeito, o Gestor obriga-
se a: 
 
(a) desempenhar as obrigações determinadas na regulamentação vigente, principalmente as 
dispostas nos artigos 105 e 106 da Parte Geral da Resolução CVM 75 e no artigo 33 do Anexo Normativo II 
à Resolução CVM 175; 
 
(b) respeitar as restrições determinadas na regulamentação vigentes, principalmente as dispostas 
nos artigos 45 e 101 a 103 da Parte Geral da Resolução CVM 175; 
 
(c) instruir o Administrador, imediatamente, sobre eventuais alterações dos Prestadores de Serviço 
contratados pelo Gestor, em nome do Fundo; 
 
(d) providenciar a elaboração dos materiais de divulgação da Classe para utilização pelos 
distribuidores, às suas expensas; 
 
(e) diligenciar para que seja mantida atualizada e em perfeita ordem, às suas expensas, a 
documentação relativa às operações da Classe;
 
      
(f) observar as disposições constantes do Regulamento; 
 
(g) cumprir as deliberações determinadas nas Assembleias; 
 
(h) acatar as normas de conduta dispostas no artigo 106 da Parte Geral da Resolução CVM 175;  
 
(i) organizar a estrutura do Fundo, nos termos do artigo 33, §1º, do Anexo Normativo II à Resolução 
CVM 175; 
 
(j) executar a política de investimento da Classe, devendo observar e eleger os Direitos Creditórios 
Cedidos e os Ativos Financeiros para a carteira da Classe, incorporando, ao menos, a apuração do 
enquadramento dos Direitos Creditórios à política de investime nto estabelecida no Anexo e a verificação 
dos Direitos Creditórios em relação aos Critérios de Elegibilidade e às Condições de Cessão;  
 
(k) observada a possibilidade de depósito dos Direitos Creditórios Cedidos em depositário central 
autorizado pela CVM ou pelo BACEN, (i) fazer registro dos Direitos Creditórios Cedidos em Entidade 
Registradora uma vez que esses se tornem “passíveis de registro” nos termos da regulamentação aplicável; 
ou (ii) entregar os Direitos Creditórios Cedidos ao Custodiante, conforme o caso;  
 
(l) observar o enquadramento dos Direitos Creditórios que a Classe pretenda adquirir aos Critérios 
de Elegibilidade e às Condições de Cessão; 
 
(m) observar os limites de composição e concentração de carteira e de concentração em fatores de 
risco, nos termos da Resolução CVM 175 e do Anexo; 
 
(n) monitorar o Índice Over15 MM40 na Data de Verificação;       
 
 
(o) monitorar o Índice de Retorno Médio 30 MM40 na Data de Verificação; e  
 
(p) monitorar o Índice de over 5 MM 35 na Data de Verificação.      
 
(q) contratar, em nome do Fundo, sendo que qualquer contratação deverá ser prevista no Anexo 
referente à Classe ou nos respectivos Apêndices, os seguintes serviços, conforme aplicável: (i) 
intermediação de operações para a carteira do Fundo; (ii) distribuição de Cotas; (iii) consultoria 
especializada; (iv) classificação de risco das Cotas por Agência Classificadora de Risco, observados os 
requisitos previstos no item 95 da Resolução CVM 175; (v) formador de mercado; (vi) Agente de Cobrança; 
e (vii) cogestão da carteira do Fundo. 
 
(r) no âmbito das diligências relacionadas à aquisição dos Direitos Creditórios, verificar:  
 
(1) a existência, integralidade e titularidade do lastro do Direitos Creditórios Cedidos, nos termos 
do Anexo; e 
 
(2) a eventual ineficácia da cessão à Classe doravante os riscos de natureza fiscal, alcançando os 
Direitos Creditórios Cedidos que possuam representatividade no patrimônio das Classes;  
 
(s) celebrar, em nome do Fundo, os documentos referentes à negociação dos Direitos Creditórios
 
      
Cedidos e dos Ativos Financeiros, sobretudo o Contrato de Cessão e os termos de cessão vinculados ao 
Contrato de Cessão. Além disso, o Gestor tem o dever de encaminhar ao Administrador cópia de cada 
documento celebrado em até 5 (cinco) Dias Úteis, a contar da sua celebração; 
 
(t) se houver substituição dos Direitos Creditórios Cedidos, cuidar para sejam feitas mudanças na 
relação entre risco e retorno da carteira da Classe, nos termos da política de investimento determinada no 
Anexo; 
 
(u) verificar, nos termos do Anexo: 
 
(1) diariamente, o enquadramento da Alocação Mínima; 
 
(2) diariamente, o enquadramento do Índice de Subordinação; e 
 
(3) mensalmente, a taxa de retorno dos Direitos Creditórios Cedidos, atendendo,ao menos, os 
aspectos apresentados sobre pagamento, pré -pagamento e inadimplemento dos Direitos Creditórios 
Cedidos; 
 
(v) acompanhar os pagamentos dos Direitos Creditórios Cedidos e garantir que os procedimentos 
de cobrança extrajudicial ou judicial especificados na Política de Cobrança sejam implementados em 
relação aos Direitos Creditórios Cedidos em situação de inadimplênc ia; 
 
(w) designar procuradores para efetuar cobrança extrajudicial ou judicial dos Direitos Creditórios 
Cedidos que estejam vencidos e não pagos, observadas as demais disposições deste Regulamento, 
podendo aplicar todos os meios permitidos pela regulamentação para tanto; e 
 
(x) prestar diretamente ao Fundo ou contratar, em nome do Fundo, terceiros habilitados a prestar os 
serviços de verificação periódica dos Documentos Comprobatórios, incluindo os serviços previstos nos 
artigos 37 a 39 do Anexo Normativo II à Resolução CVM 175; 
 
5.3.2 O Gestor somente será responsável por fiscalizar as atividades dos demais Prestadores de 
Serviços contratados pelo Gestor, em nome do Fundo, se (a) os demais Prestadores de Serviços não forem 
participantes de mercado regulados pela CVM; ou (b) os serviços prestados pelos demais Prestadores de 
Serviços estiverem fora da esfera de atuação da CVM. 
 
5.3.3 O Gestor possui poderes e autoridade para praticar os atos necessários à gestão da(s) 
carteira(s) de ativos da(s) Classe(s) do Fundo, dentro de sua área de atuação.  
 
Vedações 
 
5.4 É vedado aos Prestadores de Serviços Essenciais, dentro de suas áreas de atuação, em nome 
do Fundo: 
 
(a) prestar fiança, aval, aceite ou coobrigar-se sob qualquer outra forma nas operações praticadas pelo 
Fundo, inclusive quando se tratar de garantias prestadas às operações realizadas em mercado de  
derivativos;      
 
(b) receber depósito em conta corrente; 
 
(c) contrair ou realizar empréstimos, salvo nas hipóteses autorizadas pela Resolução CVM 175;  
 
(d) comercializar Cotas à prestação, não obstante da possibilidade de integralização das Cotas 
subscritas a prazo; 
 
 
      
(e) assegurar rendimento previamente fixado aos Cotistas; 
 
(f) utilizar ativos de sua própria emissão ou coobrigação como garantia das operações realizadas 
pelo Fundo; 
 
(g) negociar com Ativos Financeiros e realizar operações em desacordo com a composição da 
carteira e a política de investimento da Classe, conforme previsto neste Regulamento;  
 
(h) no todo ou em parte, tomar empréstimo, efetuar locação, penhor ou caução,a qualquer título, 
dos Direitos Creditórios Cedidos e Ativos Financeiros; 
 
(i) criar quaisquer gravames ou ônus, de qualquer natureza, sobre os Direitos Creditórios Cedidos e 
os Ativos Financeiros; 
 
(j) dispor dos recursos disponíveis da Classe para efetuar o pagamento de seguro contra  perdas 
financeiras dos Cotistas; e 
 
(k) executar qualquer ato de liberalidade. 
 
5.5 O Gestor, assim como o Consultor Especializado, quando aplicável, não devem receber 
remunerações, benefícios ou vantagens, diretas ou indiretas, que eventualmente prejudiquem a 
independência na tomada de decisão, ou na sugestão de investimento. 
 
Responsabilidades 
 
5.6 Os Prestadores de Serviço Essenciais e os demais Prestadores de Serviços responderão 
perante a CVM, os Cotistas e quaisquer terceiros, por ações e omissões que infrinjam o Regulamento e as 
disposições legais e regulamentares aplicáveis, realizadas em suas próprias áreas de atuação, sem 
solidariedade entre si ou com o Fundo, não obstante o dever de os Prestadores de Serviços Essenciais 
fiscalizarem os demais Prestadores de Serviços, nos termos da Resolução CVM 175 e do Anexo.  
 
5.6.1 A fiscalização da responsabilidade dos Prestadores de Serviços Essenciais e dos demais Prestadores 
de Serviço, para fins da Cláusula 5.6 supracitada, segue os critérios e obrigações dispostos (a) na Resolução 
CVM 175 e nas demais disposições legais e regulamentares aplicáveis; (b) no Regulamento; e (c) nos 
respectivos contratos de prestação de serviços, nos casos aplicáveis.
 
      
5.6.2 A contratação de terceiros por Prestadores de Serviços Essenciais deve contar com prévia e 
criteriosa análise e seleção do contratado, devendo o respectivo Prestador de Serviço Essencial, ainda, 
figurar no contrato como interveniente anuente.      
 
 
6. SUBSTITUIÇÃO DOS PRESTADORES DE SERVIÇOS ESSENCIAIS  
 
6.1 O Administrador e o Gestor deverão ser substituídos caso: (a) haja descredenciamento para 
o exercício profissional de administração de carteira de valores mobiliários, nas categorias de 
administrador fiduciário e gestor de recursos, de acordo com por decis ão proferida pela CVM; (b) 
conforme determinado por sentença arbitral final ou sentença judicial contra a qual não caiba recurso com 
efeitos suspensivos, a prática de comprovada fraude e/ou desvio de conduta e/ou função no desempenho 
das suas funções, deve res ou no cumprimento de obrigações nos termos deste Regulamento, do Anexo, 
dos Apêndices e/ou da legislação ou regulamentação aplicáveis; (c) haja renúncia de tais Prestadores de 
Serviços; ou (d) por deliberação da Assembleia, ocorra a sua destituição.  
 
6.2 Fica vedado ao Administrador renunciar à administração fiduciária do Fundo em caso de 
pedido de declaração judicial de insolvência da Classe, sendo permitido, contudo, que, por deliberação da 
Assembleia, ocorra a sua destituição. 
 
6.3 Em caso de ocorrência de qualquer dos eventos elencados no item 6.1 acima, o Administrador 
deverá convocar a Assembleia de forma imediata, que deverá ser realizada no prazo de até 15 (quinze) 
dias, para deliberar acerca da substituição de  referido Prestador de Serviço Essencial, sendo que, na 
hipótese do Prestador de Serviço Essencial descredenciado não ser substituído pela Assembleia, a Classe 
deverá ser liquidada, devendo o Gestor permanecer no exercício de suas funções até que a liquidação seja 
concluída e o Administrador, até o cancelamento do registro de funcionamento do Fundo na CVM. 
 
6.4 Caso a Assembleia acima aprove a substituição do Prestador de Serviço, sem nomear um 
prestador de serviço habilitado para substituí-lo, o Administrador deverá convocar uma nova Assembleia 
com tal objetivo. 
 
6.5 Na hipótese de tal Assembleia não aprovar a substituição do Prestador de Serviço Essencial, 
inclusive por falta de quórum em ambas as convocações, ou tiver decorrido o prazo estabelecido acima 
sem que o prestador substituto tenha assumir as  funções do Prestador de Serviço Essencial que foi 
substituído, a Classe deverá ser liquidada, devendo, conforme aplicável, o Gestor permanecer no exercício 
de suas funções até que a liquidação seja concluída, e o Administrador permanecer no exercício de s uas 
funções até o cancelamento do registro de funcionamento do Fundo perante a CVM. 
 
6.6 Fica desde já certo e ajustado que a CVM, na hipótese de descredenciamento do Prestador 
de Serviço Essencial, poderá, conforme aplicável, nomear um administrador ou gestor em caráter 
temporário, inclusive para fins da convocação da Assembleia mencionada acima. 
 
6.7 Na hipótese de renúncia de Prestador de Serviço Essencial, este deverá se manter em suas 
funções até a sua efetiva substituição, o que deverá ocorrer em até 180 (cento e oitenta) dias da renúncia 
aplicável.
 
      
6.8 O Prestador de Serviço Essencial substituído deverá, sem quaisquer custos adicionais, (i) 
disponibilizar ao seu substituto, no prazo de até 15 (quinze) dias a contar da data da efetiva substituição, 
todos os registros e informações sobre o Fundo e a Classe , incluindo os previstos no artigo 130 da Parte 
Geral da Resolução CVM 175, para viabilizar o cumprimento, pelo prestador de serviço substituto, dos 
deveres e obrigações do Prestador de Serviço Essencial; e (ii) fornecer qualquer esclarecimento acerca da 
administração fiduciária ou a gestão do Fundo, que seja solicitado pelo prestador de serviço que o 
substituir. 
 
6.9 No caso de decretação de RAET, intervenção, liquidação extrajudicial, insolvência ou falência 
do Prestador de Serviço Essencial, o administrador temporário, o interventor ou o liquidante, assumirá as 
suas funções, podendo convocar a Assembleia para deliber ar acerca da (i) substituição do Prestador de 
Serviço Essencial; ou (ii) a liquidação da Classe. A partir de pedido embasado do liquidante, do 
administrador temporário, ou do interventor, conforme aplicável, a CVM poderá nomear um administrador 
ou gestor temporário. 
 
6.10 As disposições da substituição dos Prestadores de Serviços Essenciais aplicam -se, no que 
forem cabíveis, à substituição dos demais Prestadores de Serviços. 
 
7. DA POLÍTICA DE INVESTIMENTO E DOS FATORES DE RISCOS COMUNS ÀS CLASSES  
 
7.1 O Fundo inicialmente conta com uma classe única de cotas. 
 
7.2 Tão logo seja permitido nos termos das normas regulamentares aplicáveis,o Fundo poderá 
manter múltiplas classes de cotas, com patrimônio segregado e políticas de investimentos específicas. 
Neste caso, a política de investimentos a ser observada pelo Gestor  com relação à cada classe será 
indicada em anexos a este Regulamento, assim como as demais características específicas de cada classe 
de cotas. Todos os limites de investimento serão indicados e deverão ser interpretados com relação ao 
patrimônio líquido de cada classe. 
 
7.1.1 O investimento nas classes de cotas do Fundo ou em suas respectivas subclasses não é 
garantido, de forma alguma, pelo FGC – Fundo Garantidor de Créditos, pelo Administrador, pelo Gestor, 
ou por qualquer outro Prestador de Serviços do Fundo. 
 
7.1.2 O investimento nas classes de cotas do Fundo ou em suas respectivas subclasses não conta 
com qualquer tipo de cobertura de seguro, sendo os fatores de risco indicados nos anexos 
correspondentes à cada classe de cotas do Fundo. 
 
8. DAS DESPESAS E ENCARGOS 
 
8.1 Nos termos do artigo 117 da Resolução CVM 175 e do artigo 53 do Anexo Normativo II à Resolução 
CVM 175, as despesas abaixo elencadas constituem encargos passíveis de serem incorridos pelo Fundo, 
conforme aplicáveis. Enquanto permanecer a estrutura de class e única do Fundo, tais despesas serão 
debitadas diretamente do patrimônio da Classe, respeitada a Ordem de Alocação. Adicionalmente, 
despesas e contingências atribuíveis a determinadas Subclasses poderão ser  exclusivamente alocadas a 
estas, conforme previsto no Anexo e nos Apêndices:      
 
(a) taxas, impostos ou contribuições, no âmbito federal, estadual, municipal ou em autárquicas, que 
incidam ou venham a incidir sobre os bens, direitos e obrigações do Fundo, da Classe e/ou das Subclasses; 
 
(b) qualquer despesa referente ao envio, impressão, registro de documentos, e publicação de 
relatórios e informações periódicas previstas na Resolução CVM 175;  
 
(c) despesas relativas ao envio de correspondências, incluindo, dentre outras, as comunicações 
enviadas aos Cotistas, que são de interesse do Fundo, da Classe e/ou Subclasses;  
 
      
 
(d) as despesas e honorários que os trabalhos do Auditor Independente gerar;  
 
(e) emolumentos e comissões que foram pagas por alguma operação da carteirada Classe;  
 
(f) qualquer despesa que tenha sido gerada por: (i) manutenção de ativos cuja propriedade decorra 
da execução de garantia; ou (ii) um acordo firmado com a Cedente ou com um Devedor;  
 
(g) honorários advocatícios, quaisquer custas e despesas relativas aos processos incorridos em 
defesa dos interesses do Fundo e da Classe, em juízo ou fora dele, inclusive o valor da condenação 
imputada, se for o caso; 
 
(h) gastos derivados da celebração de contratos de seguro sobre os ativos integrantes da carteira da 
Classe, assim como a parcela de prejuízos da carteira não coberta por apólices de seguro, salvo se 
decorrente diretamente de culpa ou dolo dos prestadores de serviços do Fundo ou da Classe no exercício 
de suas respectivas funções; 
 
(i) despesas relacionadas ao exercício do direito de voto decorrente dos ativos integrantes da 
carteira da Classe; 
 
(j) despesas com a realização da Assembleia Geral ou Especial de Cotistas;  
 
(k) despesas inerentes à constituição, à fusão, à incorporação, à cisão, à transformação ou à 
liquidação da Classe; 
 
(l) despesas com a liquidação, o registro e a custódia, conforme aplicável, dos Direitos Creditórios 
Cedidos e de operações com os ativos integrantes das carteiras da Classe;  
 
(m) despesas inerentes à distribuição primária das Cotas e à admissão das Cotas à negociação em 
mercado organizado; 
 
(n) Taxa de Administração e Taxa de Gestão; 
 
(o) montantes devidos a classes investidoras na hipótese de acordo de remuneração com base na  (e 
limitados à) Taxa de Administração e/ou Taxa de Gestão, observado o disposto na regulamentação vigente; 
 
(p) despesas relacionadas ao serviço de formação de mercado para as Cotas;  
 
(q) despesas decorrentes de empréstimos contraídos em nome da Classe, nos termos da Resolução 
CVM 175; 
 
(r) despesas com a contratação da Agência Classificadora de Risco; 
 
(s) remuneração das atividades do Custodiante; 
 
(t) despesas que forem relacionadas ao registro dos Direitos Creditórios Cedidos no Custodiante;  
 
(u) despesas com o Consultor Especializado e o Agente de Cobrança, caso aplicável.  
 
(v) tendo em vista a Classe ser destinada a Investidores Qualificados, despesas  com: (i) contratação 
de plataformas de assinaturas eletrônicas; (ii) contratação de certificadoras; (iii) a verificação trimestral de 
existência e da integridade dos Documentos Com probatórios dos Direitos Creditórios substituídos ou 
inadimplidos; (iv) envio via Sistema de Informações de Créditos do Banco Central do Brasil - SCR do 
documento composto pelos dados individualizados de risco de crédito referentes a cada operação de 
crédito, conforme modelos disponíveis na página do Banco Central do Brasil na rede mundial de 
 
      
computadores; (v) agente de garantias; e (vi) despesas relacionadas a consulta de sacados para fins de 
análise de risco de crédito quando da cessão ao Fundo; e (vii) demais despesas necessárias para 
formalização da cessão dos direitos creditórios, bem como  da constituição, monitoramento e fiscalização 
das garantias das operações relacionadas. 
 
8.2 Qualquer despesa não prevista na Cláusula 8.1 como um encargo do Fundo, deverá ser 
suportada pelo Prestador de Serviço Essencial que fez a contratação.  
 
8.3 Quaisquer contingências incorridas pelo Fundo serão atribuídas à Classe.  
 
8.4 Caso sejam constituídas novas classes de cotas de emissão do Fundo, todas as classes se 
sujeitarão aos mesmos encargos previstos na Cláusula 8.1, sem prejuízo de despesas específicas das 
classes que venham a ser descritas em cada anexo ao Regulamento que regerá o funcionamento de cada 
classe de cotas, observado que, neste caso, tais despesas serão debitadas diretamente do patrimônio da 
respectiva classe de cotas que incidir em tais despesas. 
 
8.5 Caso sejam constituídas novas classes de cotas de emissão do Fundo, as despesas (a) 
referentes ao funcionamento ou questões relacionadas ao Fundo e/ou (b) incorridas por mais de uma 
classe, estarão sujeitas ao rateio proporcional, na exata proporção da par ticipação de cada classe no 
patrimônio líquido total do Fundo. 
 
9. ASSEMBLEIAS GERAL E ESPECIAL DE COTISTAS 
 
9.1 As matérias relacionadas ao Fundo e que sejam de interesse de cotistas de todas as classes e 
subclasses deverão ser deliberadas em Assembleia Geral, nas quais será permitida a participação de todos 
os cotistas que constem dos registros de cotistas junto ao Administrador. 
 
9.1.1 As matérias de interesse específico da Classe deverão ser deliberadas em Assembleia 
Especial de Cotistas da Classe. Quando previsto no Anexo, havendo deliberação sobre matérias de 
interesse específico de uma Subclasse, poderá ser convocada Assembleia Espec ial de Cotistas da 
Subclasse. 
 
9.2 Poderão, a qualquer tempo, requerer a convocação da Assembleia, Geral ou Especial, para 
deliberar sobre ordem do dia de interesse dos Cotistas da Classe e/ou Subclasses ou da comunhão de 
Cotistas, conforme o caso: (i) os Prestadores de Serviços Essenciais;  (ii) o Custodiante; ou (iii) os Cotistas 
titulares de, no mínimo, 5% (cinco por cento) das Cotas em circulação. 
 
9.2.1 Os Prestadores de Serviços Essenciais, o Custodiante ou os Cotistas devem fazer o pedido de 
convocação da Assembleia, Geral ou Especial, conforme o caso, que será dirigido ao Administrador, que, 
por sua vez, deverá convocar a Assembleia no prazo máximo de 30 (trinta) dias contados do recebimento 
do pedido aplicável. Caso a Assembleia não delibere em contrário, a convocação e a realização da 
Assembleia serão custeadas pelos respectivos requerentes de tal Assembleia.  
 
9.2.2 A convocação da Assembleia deverá ser encaminhada pelo Administrador a cada Cotista e 
disponibilizada nas páginas eletrônica do Administrador, do Gestor e, durante a distribuição pública das 
Cotas, dos distribuidores, na rede mundial de computadores. 
 
9.2.3 A convocação deve conter o dia, a hora e o local em que será realizada a Assembleia, 
observado o disposto na Cláusula 9.5 do Regulamento. A convocação da Assembleia deverá enumerar 
expressamente, na ordem do dia, todas as matérias a serem tratadas, não se admitindo que, sob a rubrica 
de assuntos gerais, existam matérias que dependam da aprovação da Assembleia.  
 
9.2.4 A Assembleia deverá ser convocada com, no mínimo, 10 (dez) dias de antecedência da data 
da sua realização, observados os prazos aplicáveis nas hipóteses de Classes e/ou Subclasses, conforme o 
caso. 
 
      
 
9.2.5 A ausência de convocação a uma Assembleia poderá ser suprida pela presença da totalidade 
da comunhão dos Cotistas ou dos Cotistas da Classe, considerando o tipo de Assembleia, se Geral ou 
Especial, respectivamente, bem como a matéria a ser deliberada.  
 
9.3 A Assembleia de Cotistas, Geral ou Especial, será instalada com a presença de qualquer 
número de Cotistas. 
 
9.4 Na Assembleia, Geral ou Especial, conforme o caso, somente poderão votar os Cotistas 
inscritos no registro de Cotistas do Fundo na data da convocação da respectiva Assembleia, assim como 
os seus representantes legais ou procuradores legalmente constituídos . 
 
9.4.1 Conforme disposto na Cláusula 9.4.2 abaixo, não poderão votar na Assembleia de Cotistas:  
(a) os Prestadores de Serviços Essenciais e os demais Prestadores de Serviços; (b) as Partes Relacionadas 
dos Prestadores de Serviços Essenciais e dos demais Prestadores de Serviços; (c) os sócios, 
administradores e empregados dos Prestadores de Serviços E ssenciais e dos demais Prestadores de 
Serviços; (d) o Cotista, na hipótese de deliberação relativa a laudo de avaliação de bens de sua 
propriedade; ou (e) o Cotista que tenha interesse conflitante com o do Fundo ou da Classe no que se refere 
à matéria em deliberação. 
 
9.4.2 A proibição descrita na Cláusula 9.4.1 acima não se aplicará quando: (a) os únicos Cotistas forem, 
em suas respectivas Classes ou Subclasses, conforme o caso, as pessoas mencionadas nos subitens (a) a 
(e) da Cláusula 9.4.1 acima; (b) houver a aquiescência expressa dos Cotistas da Classe ou Subclasses, 
conforme o caso, que representem a maioria das demais Cotas em circulação, que poderá ser manifestada 
na própria Assembleia ou constar em permissão, específica ou genérica, previamente concedida pelos 
Cotistas e arquivada pelo Administrador; ou (c) quando o Prestador de Serviço seja titular de cotas 
subordinadas, nos termos do artigo 28, §2º do Anexo Normativo II, da Resolução CVM 175. 
 
9.5 A Assembleia, Geral ou Especial, será feita de modo parcial ou exclusivamente eletrônico, 
conforme o que for informado aos Cotistas na convocação. Nos termos do artigo 75 da Resolução CVM 
175, caso a Assembleia seja realizada de modo parcialmente eletrônic o será admitida a participação 
presencial dos Cotistas. Não será admitida a Assembleia exclusivamente presencial.  
 
9.5.1 A autenticidade e a segurança da Assembleia realizada de modo eletrônico devem ser 
garantidas pelo Administrador na transmissão de informações, particularmente os votos, que deverão ser 
efetuados por meio de assinatura eletrônica ou outros meios eficazes p ara assegurar a identificação dos 
Cotistas. 
 
9.5.2 Os Cotistas poderão votar por meio de comunicação escrita ou eletrônica, desde que 
recebida pelo Administrador antes do início da Assembleia. 
 
9.6 O processo de consulta formal, sem a necessidade de reunião dos Cotistas, poderá, ainda, ser 
utilizado em relação as deliberações da Assembleia. 
 
9.6.1 A consulta será formalizada pelo envio de comunicação pelo Administrador a todos os 
Cotistas, conforme descrito no Anexo, que deverá conter todos os elementos informativos que são 
necessários ao exercício do direito de voto. 
 
9.6.2 Os Cotistas terão, no mínimo, 10 (dez) dias, caso a consulta ocorra por meio eletrônico, ou 15 
(quinze) dias, caso ocorra por meio físico, para se manifestar no âmbito da consulta formal.  
 
9.7 A Assembleia deverá disponibilizar o resumo das decisões aos Cotistas no prazo máximo de 
30 (trinta) dias contado da data da sua realização. 
 
9.8 A Assembleia de Cotistas, Geral ou Especial, conforme o caso, tem como competência 
 
      
privativa para, dentre os demais itens previstos na Resolução CVM 175, deliberar sobre:  
 
(a) a substituição do Administrador ou do Gestor; 
 
(b) a fusão, a incorporação, a cisão, total ou parcial, a transformação ou a liquidação do Fundo; e  
 
(c) alteração do Regulamento, exceto nas hipóteses previstas na Cláusula 9.8.2. 
 
9.8.1 As matérias que sejam de interesse específico da Classe e/ou das Subclasses (incluindo, mas não 
se limitando, as matérias indicadas na Cláusula 9.8 acima) serão competência privativa da Assembleia 
Especial da Classe ou Subclasse, conforme o caso, e, portanto, deverão ser deliberadas conforme os 
critérios e quóruns previstos no Anexo, Apêndice ou Suplemento, conforme aplicável. O Anexo poderá, 
inclusive, estabelecer outras matérias que sejam de interesse específico e de competência  privativa da 
Assembleia Especial.      
 
9.8.2 O Regulamento poderá ser alterado, independentemente se a Assembleia foi realizada ou não, 
nas seguintes hipóteses: (a) necessidade de atendimento a normas legais ou regulamentares ou a 
exigências da CVM, da entidade administradora do mercado organizado em que as Cotas sejam admitidas 
à negociação ou de entidade autorreguladora; (b) necessidade de atualização dos dados cadastrais dos 
Prestadores de Serviços Essenciais ou dos demais Prestadores de  Serviços; ou (c) redução das taxas 
devidas aos Prestadores de Serviços Essenciais ou aos demais Prestadores de Serviços.  
 
9.8.3 As modificações referidas nos itens (a) e (b) da Cláusula 9.8.2 acima deverão ser enviadas aos 
Cotistas no prazo máximo de 30 (trinta) dias a partir da sua implementação. A modificação referida no item 
(c) da Cláusula 9.8.2 acima deverá ser comunicada imediatamente aos Cotistas. 
 
9.9.1 As matérias previstas na Cláusula 9.8 acima serão aprovadas, em primeira convocação, pelo 
voto favorável dos Cotistas representando a maioria das Cotas em circulação e, em segunda convocação, 
pelo voto favorável dos Cotistas representando a maioria das Cotas presentes na Assembleia.  
 
9.9.2 Para efeitos de apuração dos quóruns de deliberação nas Assembleias, a cada Cotista caberá 
uma quantidade de votos representativa de sua participação no Fundo, Classe ou Subclasse, conforme o 
caso, na data da realização da Assembleia, observadas, se houver , as formas de cálculo da quantidade de 
votos atribuída às diferentes Subclasses da Classe restrita, estabelecidas no Anexo, desde que a 
participação de Cotistas da mesma Subclasse seja equitativa. 
 
9.9.3 Excepcionalmente, caso, em qualquer momento, o valor das Cotas de uma determinada 
Subclasse em circulação seja 0 (zero) e o voto dos Cotistas titulares das Cotas da referida Subclasse seja 
necessário para que seja possível a deliberação de qualquer matéria na Assembleia, o voto de tais Cotistas 
será contado considerando- se 1 (um) voto por Cota. 
 
10. DAS DISPOSIÇÕES GERAIS 
 
10.1 O exercício social do Fundo terá duração de 12 meses, tendo seu encerramento no último dia 
útil do mês de dezembro de cada ano. 
 
10.2 A amortização ou o resgate das Cotas somente poderão ser realizados em Dias Úteis.  
 
 
10.3 O Fundo poderá utilizar -se de meios eletrônicos de comunicação relativamente às suas 
informações e documentos, inclusive no que diz respeito às convocações, deliberações e resumo das 
Assembleias de Cotistas, conforme abaixo disposto. 
 
10.3.1 Como regra, todas as informações ou documentos serão disponibilizados aos Cotistas, pelo 
 
      
Administrador, por meio de correspondência eletrônica, conforme endereço de e-mail informado pelo 
Cotista em seu cadastro inicial ou renovação. 
 
 
10.3.2 Caberá exclusivamente ao Cotista manter o seu cadastro atualizado, sob pena de não 
recebimento de todas as comunicações, convocações e informes dispostos na Resolução CVM 175 e neste 
Regulamento. 
 
10.3.3 Independentemente do acima disposto, todas as informações e documentos do Fundo 
passíveis de envio, comunicação, divulgação, disponibilização e/ou acesso, nos termos da legislação em 
vigor, serão também disponibilizados pelo Administrador em sua página na rede mundial de 
computadores. 
 
10.3.4 Nas situações em que se faça necessário “atestado”, “ciência”, “manifestação” ou 
“concordância” por parte dos Cotistas, seja por força da regulamentação em vigor e/ou deste 
Regulamento, a referida coleta se dará por meio eletrônico, nos canais do Administr ador. 
 
10.4 Obrigações contidas no Regulamento cuja data de vencimento coincida com dia que não seja 
Dia Útil serão cumpridas no Dia Útil imediatamente subsequente, sem qualquer direito de acréscimo. 
Todos e quaisquer prazos previstos no Regulamento serão contados na forma prevista no artigo 132 do 
Código Civil. 
 
11. FORO 
 
11.1 Para dirimir quaisquer questões oriundas do Regulamento, fica desde já eleito o foro da comarca de 
São Paulo, Estado de São Paulo, com exclusão de qualquer outro, por mais privilegiado que seja.  
 
* * * * * * * * *
 
      
ANEXO DESCRITIVO DA CLASSE ÚNICA DO FACIO 4 FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS FINANCEIROS DE RESPONSABILIDADE LIMITADA  
      
 
1. DA INTERPRETAÇÃO DESTE ANEXO 
 
1.1 Este Anexo dispõe sobre as informações específicas da Classe única de Cotas do Fundo, bem 
como sobre as informações comuns às suas Subclasses. 
 
1.1.1 Este Anexo deve ser lido e interpretado em conjunto com o Regulamento, Apêndices e 
Suplementos (se houver), com a Resolução CMN 2.907, de 29 de novembro de 2001, da Resolução CVM 
175, do Anexo II da Resolução CVM 175 e com as demais disposições legais e regulamentares que lhe forem 
aplicáveis. 
 
1.1.2 Exceto se expressamente disposto de forma contrária, os termos utilizados neste Anexo terão 
o significado atribuído na regulamentação em vigor (incluindo, mas não se limitando, na própria Resolução 
CVM 175) ou o significado atribuído no Regulamento, neste Anexo, nos Apêndices e Suplementos, quando 
houver. 
 
2. CARACTERÍSTICAS DA CLASSE 
 
 
2.1 A Classe enquadra -se na categoria de fundo de investimento em direitos creditórios, nos 
termos do Anexo Normativo II da Resolução CVM 175. 
 
2.2 A Classe é constituída em regime condominial fechado, de modo que as Cotas somente 
poderão ser resgatadas ao final do prazo de duração da respectiva Subclasse ou, se houver, série, ou ainda 
na hipótese de liquidação da Classe, ou ainda será permitida a amortização das Cotas da Subclasse Sênior 
nas hipóteses previstas neste Anexo. 
 
2.3 A  Classe conta com as seguintes Subclasses com características distintas, regidas por seus  
respectivos Apêndices: (a) as Cotas da Subclasse Sênior; (b) as Cotas da Subclasse Mezanino; e (c) as  
Cotas da Subclasse Júnior, na forma do Artigo 5º, § 3º, da Resolução CVM 175. 
 
2.4 A responsabilidade dos Cotistas é limitada ao valor subscrito, não estando os Cotistas 
obrigados, portanto, à realização de aportes adicionais caso seja constatado o Patrimônio Líquido negativo 
da Classe. 
 
2.5 Sem prejuízo do disposto na Cláusula 2.4      acima, caso se verifique um Patrimônio Líquido 
negativo, os credores do Fundo, os Cotistas e/ou a própria CVM poderão requerer judicialmente a 
decretação de insolvência do Fundo, nos termos do Código Civil e da legislação e regulamentação 
aplicável, sem prejuízo das responsabilidades dos Prestadores de Serviço. 
 
3. PRAZO DE DURAÇÃO DA CLASSE
 
      
3.1 O prazo de duração da Classe será indeterminado, sendo que o prazo de duração de cada 
Subclasse ou série de Cotas será definido nos Apêndices respectivos.  
 
4. PÚBLICO-ALVO DA CLASSE 
 
4.1 As Cotas da Classe terão como destinação exclusiva os Investidores Qualificados.  
 
5. DEMAIS PRESTADORES DE SERVIÇOS 
 
Auditor Independente 
 
5.1 O Auditor Independente deverá ser contratado pelo Administrador, com a função de auditar 
as demonstrações contábeis da Classe. 
 
Entidade Registradora 
 
5.2 Caso necessário, nos termos da regulamentação aplicável, a Entidade Registradora deverá ser 
contratada pelo Administrador, para fazer o registro dos Direitos Creditórios Cedidos à Classe em sistema 
eletrônico de registro autorizado pelo BACEN. 
 
5.2.1 A Entidade Registradora não poderá ser Parte Relacionada ao Gestor ou, se houver, ao 
Consultor Especializado. 
 
5.2.2 Nos termos do artigo 37, parágrafo único, do Anexo Normativo II à Resolução CVM 175, serão 
isentos do registro na Entidade Registradora os Direitos Creditórios Cedidos que estejam registrados em 
mercado de balcão autorizado pela CVM ou depositados em depos itário central autorizado pela CVM ou 
pelo BACEN. 
 
Custodiante 
 
5.3 O Custodiante será contratado pelo Administrador para prestar os serviços de:  
 
(a) controle, tesouraria e processamento dos ativos integrantes da carteira da Classe;  
 
(b) custódia dos Direitos Creditórios Cedidos e dos Ativos Financeiros que integram a carteira da 
Classe; 
 
(c) verificação, em periodicidade compatível com o Prazo Médio da Carteira, respeitada a 
periodicidade mínima trimestral, da existência, da integridade e da titularidade dos Documentos 
Comprobatórios dos Direitos Creditórios Cedidos que tenham sido substituído s ou inadimplidos no 
respectivo período; 
 
(d) guardar na forma física ou eletrônica os Documentos Comprobatórios dos Direitos Creditórios 
Cedidos;
 
      
(e) liquidação eletrônica ou física e financeira dos Direitos Creditórios Cedidos; e  
 
(f) cobrança e recebimento, em nome da Classe, de pagamentos, resgate de títulos ou qualquer 
outro rendimento relativo aos Direitos Creditórios Cedidos e aos Ativos Financeiros integrantes da carteira 
da Classe. 
 
5.3.1 Para fins da verificação dos Documentos Comprobatórios dos Direitos Creditórios Cedidos 
substituídos ou inadimplidos, conforme previsto no subitem (c) da Cláusula 5.3 acima, o Custodiante 
poderá utilizar as informações disponibilizadas pela Cedente, desde que o Custodiante se certifique de que 
as informações disponibilizadas pela Cedente são consistentes e adequadas para tal verificação.  
 
5.3.2 O Administrador deverá diligenciar para que o Custodiante possua regras e procedimentos 
adequados, por escrito e passíveis de apuração, para que dessa forma ocorra o efetivo controle sobre a 
movimentação dos Documentos Comprobatórios dos Direitos Creditóri os Cedidos.  
 
5.3.3 Nos termos do artigo 40 do Anexo Normativo II da Resolução CVM 175, os prestadores de 
serviço eventualmente subcontratados pelo Custodiante não podem ser, em relação à Classe, originador, 
Cedente, Gestor, Consultor Especializado ou suas respectivas Partes Relacionadas. 
 
Distribuidores 
 
5.4 A distribuição pública das Cotas deverá ocorrer por meio de distribuidores devidamente 
habilitados pela CVM, contratados pelo Gestor, nos termos da regulamentação aplicável.  
 
Agência Classificadora de Risco 
 
5.5 Desde que aprovado pela Assembleia Especial, uma Agência Classificadora de Risco poderá 
ser contratada pelo Gestor para atribuir a classificação de risco às Cotas.  
 
5.6 O Gestor deverá assegurar o cumprimento do disposto no artigo 95 da Resolução CVM 175 
em relação à contratação da Agência Classificadora de Risco, se for o caso.  
 
Agente de Cobrança 
 
5.7 O Agente de Cobrança será designado pelo Gestor para prestar os serviços de cobrança 
judicial ou extrajudicial dos Direitos Creditórios Cedidos vencidos e não pagos, às expensas e em nome da 
Classe, nos termos da Política de Cobrança. 
 
Demais Prestadores de Serviços contratados pelo Gestor 
 
5.8 Ainda, mediante aprovação pela Assembleia Especial, o Gestor poderá contratar, em nome 
da Classe, com terceiros devidamente habilitados e autorizados,os serviços de:  
 
(a) intermediação de operações para a carteira da Classe;
 
      
(b) formação de mercado para as Cotas; e 
 
(c) Consultor Especializado, que objetive dar suporte e subsidiar o Gestor em suas atividades de 
análise e seleção dos Direitos Creditórios que poderão integrar a carteira do Fundo, cuja remuneração será 
descontada da Taxa de Gestão. 
 
6. REMUNERAÇÃO DOS PRESTADORES DE SERVIÇOS, ENCARGOS E DEMAIS DESPESAS DA 
CLASSE 
 
6.1 A remuneração pela prestação dos serviços de administração fiduciária, custodia, escrituração e 
controladoria do Fundo (“Taxa de Administração”) deverá ser paga pela Classe ao Administrador, no valor 
correspondente ao percentual incidente sobre o Patrimônio Líquido, conforme tabela abaixo, com base em 
um ano de 252 (duzentos e cinquenta e dois) Dias Útei s, respeitado o valor percentual sobre o valor do 
Patrimônio Líquido da Classe conforme tabela abaixo e o mínimo mensal de R$12.500,00 (doze mil e 
quinhentos reais) pelo prazo de até 4 (quatro meses) e R$ 25.000,00 (vinte e cinco  mil reais) a partir do 
quarto mês.      
 
Faixa de Patrimônio Líquido da Classe Taxa de Administração (% a.a.) 
Até R$ 50.000.000,00 (inclusive) 0,40% 
De R$ 50.000.000,00 (exclusive) até  
R$ 100.000.000,00 (inclusive) 0,37% 
De R$ 100.000.000,00 (exclusive) até  
R$ 200.000.000,00 (inclusive) 0,34% 
De R$ 200.000.000,00 (exclusive) até  
R$ 400.000.000,00 (inclusive) 0,31% 
Acima de R$ 400.000.000,00 (exclusive) 0,28% 
 
 
6.2 A Taxa de Administração engloba a administração, controladoria e escrituração do Fundo.  
 
6.3 Para a participação e a implementação das decisões tomadas em reunião formal ou em Assembleias, 
o Fundo pagará à Administradora uma remuneração adicional equivalente a R$  700,00 (setecentos reais) 
por hora -homem de trabalho dedicada a tais atividades, a se r paga em até 5 (cinco) dias a contar da 
comprovação da entrega, pela Administradora, do relatório de horas enviado aos Cotistas.  
 
6.4 A remuneração devida pela prestação dos serviços de gestão do Fundo (“Taxa de Gestão”) será paga 
pela Classe ao Gestor, seguindo a faixa de PL correspondente a tabela escalonada abaixo. A Taxa de Gestão 
estará sujeita a um valor mínimo mensal de R$ 10.000 ,00 (dez mil reais), o qual não será aplicável durante 
os primeiros 6 (seis) meses contados da data de início do Fundo. 
 
MÍNIMO PL MÁXIMO PL TAXA DE GESTÃO 
 R$ 50.000.000,00 0,50% 
R$ 50.000.000,01 R$ 100.000.000,00 0,45% 
R$ 100.000.000,01 R$ 200.000.000,00 0,40% 
R$ 200.000.000,01 R$ 400.000.000,00 0,35% 
R$ 400.000.000.01  0,30% 
 
 
 
      
6.5 A remuneração pela prestação dos serviços de custódia das Cotas (“Taxa Máxima de Custódia”), 
deverá ser paga pela Classe ao Custodiante, já está inclusa na Taxa de Administração.  
 
6.6 As remunerações previstas nas Cláusulas 6.1, a      6.4      acima, serão calculadas e provisionadas 
todo Dia Útil, e serão pagas mensalmente, até o 5º (quinto) Dia Útil do mês subsequente à prestação dos 
serviços, sendo o primeiro pagamento devido no 5º (quinto) Dia Útil do mês subsequente ao mês em que 
ocorrer a Data de Início do Fundo. 
 
6.7 O Administrador e o Gestor poderão estabelecer que parcelas da Taxa de Administração e da Taxa 
de Gestão, respectivamente, sejam pagas diretamente pelo Fundo aos demais Prestadores de Serviços, 
desde que o somatório dessas parcelas não exceda o montante t otal da Taxa de Administração ou da Taxa 
de Gestão, conforme o caso. 
 
6.8 Os valores mínimos mensais da Taxa de Administração, da Taxa de Gestão e da Taxa Máxima de 
Custódia, conforme previstos nas Cláusulas 6.1 a          6.4      acima, serão atualizados anualmente, a partir 
da Data de Início do Fundo, pela variação acumulada do IPCA, ou outro índice que venha a substituí -lo. 
 
6.9 A Taxa de Administração, a Taxa de Gestão e a Taxa Máxima de Custódia não incluem os demais 
encargos do Fundo ou da Classe, os quais serão arcados diretamente pelo patrimônio da Classe.  
 
6.10 A Taxa de Administração, a Taxa de Gestão e a Taxa Máxima de Custódia compreendem as taxas de 
administração, de gestão e de custódia das classes cujas cotas venham a ser adquiridas pela Classe, de 
acordo com a política de investimento descrita no presente Anexo. Para os efeitos do quanto previsto nesta 
Cláusula, não serão consideradas as aplicações realizadas pela Classe em cotas que sejam: (a) admitidas à 
negociação em mercado organizado; e (b) emitidas por fundos de investimento geridos por partes não 
relacionadas ao Gestor. 
 
6.11 A Taxa de Distribuição da Classe corresponderá R$ 5.000,00 (cinco mil reais) ao fechamento  
da oferta (não inclusa na taxa de Administração) com pagamento no 5º       dia útil do mês subsequente a 
subscrição.  
 
6.12 Não serão cobradas dos Cotistas quaisquer outras taxas, tais como taxa de performance, taxa de 
ingresso ou taxa de saída. 
 
7. COMPOSIÇÃO DA CARTEIRA DO FUNDO E POLÍTICA DE INVESTIMENTO  
 
Composição da Carteira 
 
7.1 A carteira será composta por Direitos Creditórios e Ativos Financeiros, de acordo com os 
índices de composição e diversificação da carteira estabelecidos neste Anexo e na legislação aplicável, em 
cada caso. A carteira e seus ativos estão sujeitos a diverso s riscos, dentre os quais se destacam os 
especificados na Cláusula 14 deste Anexo. Antes de adquirir as Cotas, o investidor deve ler atentamente os 
fatores de risco e fazer sua própria avaliação de investimento, responsabilizando -se integralmente pelas 
consequências de seu investimento nas Cotas. 
 
7.1.1 As aplicações no Fundo não contam com garantia (i) do Administrador, (ii) do Gestor, (iii) do 
Custodiante, (iv) de qualquer mecanismo de seguro ou (v) do Fundo Garantidor de Créditos (FGC).  
 
Política de Investimento 
 
7.2 A finalidade da Classe é proporcionar a valorização das Cotas por meio da aplicação de 
recursos, preponderantemente, nos Direitos Creditórios, observada a política de investimento da Classe.  
 
7.3 Para fins do artigo 21 do Anexo Normativo II à Resolução CVM 175, a política de investimento 
 
      
da Classe abarca, além desta Cláusula, o disposto nas Cláusulas 11, 12 e subsequentes do presente Anexo.  
 
7.4 Após 180 (cento e oitenta) dias após a Data de Início do Fundo, a Classe deverá observar a 
Alocação Mínima. 
 
7.4.1 A Classe somente poderá adquirir os Direitos Creditórios que atendam, cumulativamente, aos 
Critérios de Elegibilidade e às Condições de Cessão, na respectiva Data de Aquisição.  
 
7.4.2 Sem prejuízo do disposto acima, deverá ser observado pelo Gestor o limite máximo de 10% 
(dez por cento) do Patrimônio Líquido da Classe para alocação em Direitos Creditórios decorrentes da 1ª 
(primeira) Operação realizada com um Devedor. 
 
7.5 O que remanesceu do Patrimônio Líquido que não for aplicado em Direitos Creditórios  
Cedidos poderá ser mantido em moeda corrente nacional ou aplicado nos seguintes  ativos financeiros 
(“Ativos Financeiros”): 
 
(a) títulos de emissão do Tesouro Nacional; 
 
(b) títulos de emissão do BACEN; 
 
(c) operações compromissadas lastreadas nos Ativos Financeiros referidos nos itens (a) e (b) acima; 
e 
 
(d) cotas de fundos de investimento que aplique seus recursos exclusivamente nos Ativos 
Financeiros listados nos itens (a) e (b) acima; 
 
7.6      É proibido à Classe realizar a aquisição de direitos creditórios originados ou cedidos pelo 
Administrador, Gestor e suas Partes Relacionadas, exceto a hipótese em que a QI SOCIEDADE DE CRÉDITO 
DIRETO S.A. atue como Cedente e que o ativo seja passível de registro, caso em que a cessão será admitida, 
nos termos da política de investimento. 
 
7.7 É proibido à Classeinvestir recursos em Direitos Creditórios e em Ativos Financeiros no 
exterior. 
 
7.8 Apesar da diligência do Gestor em executar a política de investimento da Classe prevista neste 
Anexo, as aplicações da Classe estão, por sua natureza, sujeitas a flutuações típicas de mercado, risco 
sistêmico, risco de crédito, negociação atípica nos mercados de atuação e condições adversas de liquidez. 
Ainda que o Administrador e o Gestor mantenham sistemas de gerenciamento de riscos, não existe 
garantia de completa eliminação da possibilidade de perdas para a Classe e os Cotistas. Portanto, é 
recomendada aos investidores a leitura atenta dos fatores de risco a que o investimento nas Cotas está 
exposto, presentes na Cláusula 14 do presente Anexo. 
 
7.9 O investimento nas Cotas não conta com garantia dos demais Prestadores de Serviços, dos 
Prestadores de Serviços Essenciais, de quaisquer terceiros, de qualquer mecanismo de seguro ou do Fundo 
Garantidor de Créditos (FGC). 
 
7.10 Conforme consta nas “Regras e Procedimentos para o Exercício de Direito de Voto em 
Assembleias nº 02”, que integram as diretrizes do Código de Administração de Recursos de Terceiros, da 
ANBIMA, O GESTOR ADOTA POLÍTICA DE EXERCÍCIO DE DIREITO DE VOTO EM ASSEMBLEIAS, QUE 
DISCIPLINA OS PRINCÍPIOS GERAIS, O PROCESSO DECISÓRIO E QUAIS SÃO AS MATÉRIAS RELEVANTES 
OBRIGATÓRIAS PARA O EXERCÍCIO DO DIREITO DE VOTO. TAL POLÍTICA ORIENTA AS DECISÕES DO 
GESTOR EM ASSEMBLEIAS DE DETENTORES DE ATIVOS QUE CONFIRAM AOS SEUS TITULARES O 
DIREITO DE VOTO. 
 
7.10.1 A política de exercício de direito de voto do Gestor está disponível na página do Gestor na 
 
      
rede mundial de computadores, no seguinte endereço: www.conteacapital.com.br.  
 
8. PROCESSO DE ORIGINAÇÃO DOS DIREITOS CREDITÓRIOS E POLÍTICA DE CRÉDITO  
 
8.1 Processo de originação dos Direitos Creditórios 
 
8.1.1 Os Direitos Creditórios serão originados pela Cedente, por meio das Operações      . 
 
8.1.2 Sem prejuízo do disposto neste Regulamento, nos termos do Contrato de Cessão, a Cedente 
responderá pela existência, certeza, boa formalização e exigibilidade dos Direitos Creditórios Cedidos ao 
Fundo. 
 
8.2 Política de Crédito 
 
8.2.1 Na realização de suas Operações      , a Cedente adota a política de concessão de crédito 
descrita a seguir (“Política de Crédito”), como objetivo de controlar os riscos de crédito no mercado interno 
brasileiro: 
 
(a) primeiramente, o cliente potencial Devedor faz um cadastro na Cedente e dá acesso ao seu 
histórico bancário; 
 
(b) a Cedente executa processos sistêmicos de enriquecimento de dados incluindo fontes como:  
(i) bureaus de crédito; (ii) SCR; (iii) dados do cliente junto a outros bancos (open finance); e (iv) receita 
federal do brasil; 
 
(c) salário, a Cedente faz a validação cruzada dos dados enriquecidos para determinar que o potencial 
Devedor possui salário ou renda que possa ser antecipada;      
 
(d) a Cedente mensura o risco da operação utilizando diversos indicadores, que podem incluir 
aspectos relacionados a tempo de atividade, hábitos de pagamento, restritivos financeiros, apontamentos 
de crédito, trabalhistas e fiscais, situação cadastral, históri co de operações anteriores, limites de crédito 
vigentes e tomados no mercado, etc. 
 
(e) uma oferta  de empréstimo e/ou antecipação de salário é feita caso o potencial Devedor seja 
aprovado no crivo de crédito; 
 
(f) depois de performada a operação, a Cedente faz monitoramento contínuo dos indicadores de 
crédito do Devedor e estabelece ações de cobrança, incentivos, rating, novos limites, entre outros, 
baseado na evolução do seu perfil e do perfil de outros devedores com características similares; e  
 
(g) finalmente, a Cedente usa técnicas de aprendizado de máquina ( machine learning) e ciência de 
dados para categorizar, analisar, refinar, aprimorar e retroalimentar todas as etapas anteriores.  
 
9. POLÍTICA DE COBRANÇA DOS DIREITOS CREDITÓRIOS 
 
9.1 O Agente de Cobrança, contratado pelo Gestor, adotará a presente política de cobrança 
(“Política de Cobrança ”) para determinar as responsabilidades, regras e prazos relativos à cobrança dos 
Direitos Creditórios Cedidos. 
 
9.2 Todos os Direitos Creditórios serão cobrados ordinariamente, por meio de faturas enviadas 
pela Cedente aos Devedores, para realização de depósitos em favor da Conta da Classe, podendo ser 
utilizados boletos bancários ou outros meios admitidos por lei ou pe la regulamentação aplicável, desde 
que a liquidação dos pagamentos sempre ocorra mediante o crédito de recursos em favor da Conta da 
Classe. 
 
 
      
9.3 Somente serão objeto de cobrança pelo Agente de Cobrança os Direitos Creditórios Cedidos 
inadimplidos, sendo que o processo inicial consistirá, incluindo, mas não se limitando, na adoção das 
medidas abaixo elencadas. 
 
9.4 A comunicação com os Devedores se dará inicialmente pelos mesmos canais utilizados no 
processo de cadastro, incluindo e-mail, SMS, WhatsApp, notificações e chat no aplicativo. Posteriormente, 
novos canais serão buscados caso a  comunicação inicial não seja efetiva, incluindo: telefone, carta, 
mensagem no Facebook, no Instagram, etc. 
 
9.5 Uma vez que o Direito Creditório seja inadimplido, o Devedor receberá uma comunicação 
automatizada lembrando do pagamento devido. 
 
9.6 É possível que seja estabelecido um período de carência em que multa e juros de mora sejam 
perdoados visando maximizar a chance de recebimento. Passado este período de carência, o Devedor 
receberá nova comunicação do Agente de Cobrança. 
 
9.7 Caso as tentativas de comunicação automatizadas não tenham sucesso, o Agente de 
Cobrança poderá alocar um time de cobrança para fazer cobranças manualmente, conforme for o caso, 
balanceando a expectativa de sucesso e o retorno do investimento na cobrança.  
 
9.8 Caso o Devedor não faça pagamento por insuficiência de fundos, haverá uma tentativa de 
negociar pagamento parcial ou parcelado, manual ou automaticamente, conforme o caso, de modo a 
maximizar o valor recebido. 
 
9.9 Serão feitas ao menos 5 ( cinco) tentativas de comunicação com o Devedor durante os 
primeiros trinta dias de inadimplemento de cada Direito Creditório.  
 
9.10 Em caso da inadimplência persistir, o Agente de Cobrança poderá negativar o Devedor em 
órgão de proteção ao crédito, conforme o caso, balanceando a expectativa de sucesso e o retorno do 
investimento na negativação. 
 
9.11 O Agente de Cobrança poderá promover cobrança judicial, conforme o caso, balanceando a 
expectativa de sucesso e o retorno do investimento na cobrança judicial. 
 
9.12 O Agente de Cobrança fará experimentos e utilizará técnicas de aprendizado de máquina para 
ajustar elementos como multa, juros de mora, carência, descontos, parcelamento, negativação, frequência 
da comunicação, tom de voz da comunicação, etc., para maximiz ar o valor recebido e o valor vitalício do 
Devedor para o Fundo. 
 
9.13 Fica estabelecido que poderá ser adotado o procedimento de cobrança de encargos 
moratórios em decorrência de quaisquer tipos de atrasos. Tais encargos corresponderão às despesas com 
juros legais, juros moratórios, correção monetária,despesas administrativa s, honorários advocatícios e 
multa, conforme previsto no Contrato de Cessão. 
 
10. ASSEMBLEIA ESPECIAL DE COTISTAS DA CLASSE 
 
10.1 Em adição às matérias previstas na regulamentação em vigor e na Cláusula 9 do Regulamento 
que sejam de interesse específico da Classe, a Assembleia Especial de Cotistas da Classe tem como 
competência privativa: 
 
(a) tomar anualmente, no prazo máximo de 60 (sessenta) dias após o encerramento do exercício 
social, as contas da Classe e deliberar sobre as demonstrações contábeis, nos termos do artigo 71 da 
Resolução CVM 175: 
 
(b) deliberar acerca da incorporação, fusão, cisão, transformação ou prorrogação da Classe;  