 
1 
 
MCP FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS DE RESPONSABILIDADE 
LIMITADA 
CNPJ/MF nº 62.682.486/0001-42 
 
ATA DA ASSEMBLEIA GERAL EXTRAORDINÁRIA DE COTISTAS 
 
REALIZADA EM 18 DE FEVEREIRO DE 2026 
1. DATA, HORA e LOCAL : A assembleia foi realizada no dia 18 de fevereiro de 2026, às 
18:00 (dezoito) horas, de forma digital, pela VÓRTX DISTRIBUIDORA DE TÍTULOS E VALORES 
MOBILIÁRIOS LTDA. , instituição devidamente autorizada pela Comissão de Valores 
Mobiliários (“CVM”), por meio do Ato Declaratório CVM nº 14.820, de 8 de janeiro de 2016, à 
prestação de serviços de administração de carteira de títulos e valores mobiliários, inscrita no 
CNPJ/MF sob o nº 22.610.500/0001-88, com sede na cidade e estado de São Paulo, Rua 
Gilberto Sabino, nº 215, conjunto 41, sala 2, Pinheiros, CEP - 05425-020, na qualidade de 
instituição administradora (“ Administradora”) do MCP FUNDO DE INVESTIMENTO EM 
DIREITOS C REDITÓRIOS DE RESPONSABILIDADE LIMITADA  (“Fundo”), inscrito no CNPJ/MF 
sob o nº 62.682.486/0001-42. 
2. CONVOCAÇÃO: Dispensadas as formalidades de convocação em razão da presença dos 
cotistas titulares da totalidade das cotas em circulação do Fundo (“ Cotistas”), nos termos do 
Artigo 72, §7º, da Resolução CVM nº 175, de 23 de dezembro de 2022, conforme alterada, e 
observado o disposto no item 20.10 do regulamento vigente do Fundo (“Regulamento”).   
3. MESA: Mariana More ira Lindstron Vieira  (“Presidente”); Mathilde Máximo Ribeiro 
(“Secretária”). 
4. PRESENÇA: Presentes (i) os representantes legais da Administradora do Fundo; (ii) os 
representantes da  MILENIO CAPITAL GESTÃO DE INVESTIMENTOS LTDA ., sociedade 
limitada, autorizada pela CVM para o exercício profissional de administração de carteiras de 
valores mobiliários, com sede na Rua Doutor Renato Paes de Barros, nº 750, conjunto 171, 
172 e 173, CEP 04530-001, inscrita no CNPJ/MF sob o n.º 16.804.280/0001-20 (“Gestora”); e 
(iii) os cotistas detentores de 100% (cem por cento) das cotas em circulação do Fundo, 
conforme assinaturas constantes na lista de presença, a qual integra esta ata (“Ata”). 
5. ORDEM DO DIA: Deliberar sobre as seguintes matérias:  
 
a) alteração integral do Regulamento  e do Anexo Descritivo da Classe Única, de modo 
que passarão a vigorar na forma do Anexo B da presente Ata; 
 
b) concessão de anuência ( waiver) para que, não obstante a ocorrência de  
desenquadramento do Índice de Prazo Médio da Carteira na 1ª data de verificação (1ª 
 
2 
 
medição) realizada no 10° (décimo) Dia Útil de  janeiro de 2026, conforme observado pela 
Gestora, tal desenquadramento não seja computado para fins de caracterização do Evento 
de Avaliação previsto no item 12.2(ix) do Anexo Descritivo da Classe Única, o qual exige o 
desenquadramento do referido Índice em 2 (duas) Datas de Verificação consecutivas ou em 
3 (três) Datas de Verificação alternadas dentro de um período de 12 (doze) meses , de modo 
que o Fundo possa manter, normalmente, seus procedimentos e aquisiçõ es ordinárias, nos 
termos do Regulamento e do Anexo Descritivo da Classe Única. Para fins de monitoramento, 
os Cotistas anuem, ainda, para que a contagem de desenquadramentos para os fins do item 
12.2(ix) do Anexo Descritivo da Classe Única passe a conside rar, como marco inicial, a data -
base da presente AGE, ficando expressamente desconsiderado o desenquadramento 
verificado na 1ª medição referida acima; 
 
c) conversão de Cotas Subordinadas em circulação, dos cotistas que assim 
expressamente solicitarem (“Cotista Solicitante”), nos termos e condições abaixo:  
 
(i) em Cotas Seniores da 1ª Série, observando -se, como fator de conversão para 
determinação da quantidade de Cotas Seniores da 1ª Série resultantes da referida 
conversão, a razão entre: (a) a posição financeira  das Cotas Subordinadas do 
Cotista Solicitante na data da efetivação da referida conversão, com base na cota 
do dia útil imediatamente anterior, e (b) o valor unitário de emissão das Cotas 
Seniores da 1ª Série, sendo que as demais características e condiçõ es das Cotas 
Seniores da 1ª Série estarão descrita s no seu apêndice constante na Ata de 
Assembleia Geral de Cotistas do Fundo realizada em 05 de fevereiro de 2026 (“Ata 
de AGC ”). A conversão das Cotas Subordinadas em circulação do Cotista 
Solicitante em novas Cotas Seniores da 1ª Série, conforme acima descrita, deverá 
ser efetivada, mediante solicitação pela Gestora à Administradora, no prazo de 
até 60 (sessenta) dias contados da data de aprovação por meio desta Ata; 
 
(ii) em Cotas Mezanino A da 1ª Série, observando -se, como fator de conversão para 
determinação da quantidade de Cotas Mezanino A da 1ª Série resultantes da 
referida conversão, a razão entre: (a) a posição financeira do Cotista Solicitante na 
data da efetivação da referida conversão, com base na cota do dia útil 
imediatamente anterior, e (b) o valor unitário de emissão das Cotas Mezanino A 
da 1ª Série, sendo que as demais características e condições das Cotas Mezanino  
A da 1ª Série estarão descritas no seu apêndi ce constante na Ata de AGC . A 
conversão das Cotas Subordinadas em circulação do Cotista Solicitante em novas 
Cotas Mezanino A da 1ª Série, conforme acima descrita, deverá ser efetivada, 
mediante solicitação pela Gestora à Administradora, no prazo de até 60 (sessenta) 
dias contados da data de aprovação por meio desta Ata; 
 
(iii) em Cotas Mezanino B da 1ª Série, observando -se, como fator de conversão para 
 
3 
 
determinação da quantidade de Cotas Mezanino B da 1ª Série resultantes da 
referida conversão, a razão entre: (a) a posição financeira do Cotista Solicitante na 
data da efetivação da referida conversão, com base na cota do dia útil 
imediatamente anterior, e (b) o valor unitário de emissão das Cotas Mezanino B 
da 1ª Série, sendo que as demais características e condições das Cotas Mezanino  
B da 1ª Série estarão descritas no seu apêndice constante na Ata de AGC . A 
conversão das Cotas Subordinadas em circulação do Cotista Solicitante em novas 
Cotas Mezanino B da 1ª Série, conforme acima descrita, deverá ser efetivada, 
mediante solicitação pela Gestora à Administradora, no prazo de até 60 (sessenta) 
dias contados da data de aprovação por meio desta Ata; e 
 
(iv) em Cotas Mezanino C da 1ª Série, observando -se, como fator de conversão para 
determinação da quantidade de Cotas Mezanino C da 1ª Série resultantes da 
referida conversão, a razão entre: (a) a posição financeira das Cotas Subordinadas 
do Cotista Solicitante na data da efetivação da referida conversão, com base na 
cota do dia útil imediatamente anterior, e (b) o valor unitário de emissão das Cotas 
Mezanino C da 1ª Série, sendo que as demais características e condições das Cotas 
Mezanino C da 1ª Série estarão descritas no seu apêndice constante na Ata de 
AGC. A conversão das Cotas Subordinadas em circulação do Cotista Solicitante em 
novas Cotas Mezanino C da 1ª Série, conforme acima descrita, deverá ser 
efetivada, mediante solicitação pela Gestora à Administradora, no prazo de até 60 
(sessenta) dias contados da data de aprovação por meio desta Ata. 
 
d) autorização à Administradora a adotar todas as medidas necessárias para os fins desta 
Ata, incluindo a formalização, assinatura, atualização e divulgação do Regulamento 
consolidado, conforme Anexo B. 
 
6. DELIBERAÇÕES: Os Cotistas deliberaram, de forma unânime e sem quaisquer 
ressalvas, aprovar a totalidade das Ordens do Dia.  
 
Tendo em vista a aprovação acima, passa a nova versão do Regulamento a vigorar nos termos 
do Anexo B a esta ata a partir de 19 de fevereiro de 2026.   
7. DECLARAÇÕES: Os Cotistas, neste ato, declaram: (i) estar plenamente de acordo com 
as deliberações acima e ciente s de todos os aspectos envolvidos, eximindo, desta forma, a 
Administradora de quaisquer ônus e/ou responsabilidade; (ii) não se enquadrar em qualquer 
hipótese de conflito de interesses; e (iii) a veracidade de seus respectivos endereços 
eletrônicos, bem como autorizam a Administradora a usá-los para todos os atos diretamente 
relacionados à presente assembleia, conforme a regulamentação aplicável. 
8. ENCERRAMENTO: Nada mais havendo a tratar e ninguém desejando manifestar -se, 
encerraram-se os trabalhos, lavrando-se esta Ata que, lida e aprovada, foi assinada por todos, 
 
4 
 
por meio eletrônico, com certificação digital pela Infraestrutura de Chaves Públicas Brasileiras 
(ICP-Brasil), nos termos da Medida Provisória nº 2.200 -2, de 24 de agosto de 2001, e 
reproduzindo a livre e espontânea vontade de manifestação, preenchendo, po rtanto, todos 
os requisitos legais e sendo considerada válida e eficaz para todos os fins e efeitos de direito, 
inclusive perante terceiros, nos termos da legislação aplicável à espécie.  
(o restante da página foi deixado intencionalmente em branco)  
 
5 
 
(PÁGINA DE ASSINATURAS DA ATA DA ASSEMBLEIA GERAL EXTRAORDINÁRIA DE COTISTAS 
DO MCP FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS DE RESPONSABILIDADE 
LIMITADA, REALIZADA EM 18 DE FEVEREIRO DE 2026) 
 
 
 
Maria Carolina de Oliveira Prates  Mathilde Máximo Ribeiro  
Presidente  Secretária 
 
 
VÓRTX DISTRIBUIDORA DE TÍTULOS E VALORES MOBILIÁRIOS LTDA. 
Administradora  
 
 
MILENIO CAPITAL GESTÃO DE INVESTIMENTOS LTDA. 
Gestora 
  
 
 
ANEXO B – ATA DA ASSEMBLEIA GERAL EXTRAORDINÁRIA DE COTISTAS 
REALIZADA EM 28 DE JANEIRO DE 2026 
MCP FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS DE RESPONSABILIDADE 
LIMITADA 
 CNPJ/MF nº 62.682.486/0001-42 
 
Regulamento Consolidado 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  
 
 
 
 
 
 
 
REGULAMENTO 
DO 
MCP FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS DE 
RESPONSABILIDADE LIMITADA 
CNPJ SOB O N° 62.682.486/0001-42 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
São Paulo, 19 de fevereiro de 2026 
 
 
 
  
 
 
GLOSSÁRIO DOS PRINCIPAIS TERMOS E EXPRESSÕES UTILIZADOS NO 
REGULAMENTO DO MCP FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS DE RESPONSABILIDADE LIMITADA 
 
Definições. Os termos e expressões utilizados neste Regulamento, quando iniciados por 
letra maiúscula, têm o significado a eles atribuídos no Glossário abaixo. Além disso, (i) 
sempre que exigido pelo contexto, as definições contidas neste Regulamento aplicar-
se-ão tanto no singular quanto no plural e o gênero masculino incluirá o feminino e 
vice-versa; (ii) referências a qualquer documento ou outros instrumentos incluem todas 
as suas alterações, substituições, consolidações e respectivas complementações, salvo 
se expressamente disposto de forma diferente; (iii) referências a disposições legais 
serão interpretadas como referências às respectivas disposições conforme alteradas, 
estendidas, consolidadas ou reformuladas; (iv) salvo se de outra forma expressamente 
estabelecido neste Regulamento, referências a cláusulas ou anexos aplicam-se a 
cláusulas e anexos deste Regulamento; e (v) todas as referências a quaisquer partes 
incluem seus sucessores, representantes e cessionários autorizados. 
 
“Acordo Operacional” “Acordo Operacional”, celebrado entre os Prestadores de 
Serviço Essenciais. 
 
“Acordo de 
Remuneração” 
“Acordo de Condições Gerais da Remuneração, Rateio da 
Comissão de Sucesso e Outras Avenças”, celebrado entre 
a Gestora, ou gestora que venha a substitui-la, e o Agente 
de Cobrança. 
  
“Administradora” VÓRTX DISTRIBUIDORA DE TÍTULOS E VALORES 
MOBILIÁRIOS LTDA., instituição financeira, inscrita no 
CNPJ sob nº 22.610.500/0001-88, com sede na cidade de 
São Paulo, Estado de São Paulo, na Rua Gilberto Sabino, 
n° 215, 4º andar, Pinheiros, autorizada a prestar serviço de 
administração de carteiras de valores mobiliários pela 
CVM, de acordo com o Ato Declaratório CVM nº 14.820, 
expedido em 8 de janeiro de 2016.  
 
“Agência de 
Classificação de Risco” 
Agência de classificação de risco que pode ser contratada 
pela Gestora, em nome do Fundo, para realizar a 
avaliação de risco das Cotas, nos termos dispostos neste 
Regulamento.  
 
“Agente de Cobrança”  Wincred ou qualquer outra pessoa jurídica a ser 
contratada pela Gestora, em nome do Fundo e/ou Classe, 
para realizar a cobrança extrajudicial e/ou judicial dos 
Direitos Creditórios inadimplidos.  
 
“Agente de Cobrança 
Wincred” ou “Wincred” 
WINCRED CONSULTORIA S.A., sociedade com sede na 
cidade de São Paulo, Estado de São Paulo, na Rua Doutor 
Renato Paes de Barros, nº 750, conj. 174, Itaim Bibi, CEP 
04530-001, inscrita no CNPJ sob o nº 47.952.524/0001-46 
contratada, pela Gestora, em nome do Fundo e/ou Classe, 
para realizar a cobrança extrajudicial e/ou para 
coordenar a cobrança judicial dos Direitos Creditórios 
inadimplidos. 
 
“Agente de Liquidação” Agente de liquidação que pode ser contratado pela 
Gestora, em nome do Fundo e/ou Classe, para realizar o 
 
 
desembolso aos Devedores referente aos Direitos 
Creditórios. 
 
“Alocação Mínima” Percentual mínimo de 50% (cinquenta por cento) do 
Patrimônio Líquido a ser mantido em Direitos Creditórios.  
 
“Alocação Mínima 
Tributária” 
Percentual mínimo de 67% (sessenta e sete por cento) do 
Patrimônio Líquido a ser mantido em Direitos Creditórios, 
nos termos dos artigos 18, 19 e 24 da Lei n° 14.754/23, para 
fins de enquadramento do Fundo e, por consequência, da 
Classe como entidade de investimento, sujeitando-o ao 
Regime Específico dos Fundos Não Sujeitos à Tributação 
Periódica. 
 
“Amortização”  Significa o valor de principal e/ou juros rentabilizados 
pela Meta de Remuneração Sênior e/ou Meta de 
Remuneração Mezanino, conforme aplicável, a ser 
amortizado (i) em uma Data de Pagamento, considerando 
o cronograma apresentado em cada Apêndice; (ii) a 
exclusivo critério da Gestora, nos termos do presente 
Regulamento e seus Anexos; ou (iii) mediante aprovação 
em Assembleia Geral de Cotistas.   
 
“Amortização 
Extraordinária de 
Aceleração” 
 
Amortização extraordinária de Cotas nos termos da 
Cláusula 4.40 do Anexo da Classe Única. 
 
“Amortização 
Extraordinária 
Compulsória” 
 
Amortização extraordinária de Cotas nos termos da 
Cláusula 4.39 do Anexo da Classe Única. 
 
“Amortização Final” É o pagamento uniforme realizado a todos os Cotistas no 
valor total de suas cotas, observando o artigo 5º, §7° da 
RCVM 175 não admite o resgate para as classes fechadas.  
“ANBIMA” É a Associação Brasileira das Entidades dos Mercados 
Financeiro e de Capitais. 
 
“Anexo da Classe 
Única” 
É o anexo da respectiva Classe deste Regulamento, dos 
quais constam as regras específicas aplicáveis à classe 
única. 
 
“Anexo da Política de 
Cobrança” 
O anexo da Classe, do qual consta a Política de Cobrança 
aplicável. 
  
“Anexo da Verificação 
do Lastro” 
O Anexo da Classe Única deste Regulamento, do qual 
consta a metodologia a ser adotada pela Gestora para 
verificação do lastro dos Direitos Creditórios por 
amostragem da Classe, nos termos dispostos neste 
Regulamento. 
 
“Anexos” 
 
Todos os anexos, conjuntamente. 
 
“Apêndice”  Apêndice descritivo do qual constarão as particularidades 
de cada uma das emissões das Cotas de cada subclasse, 
 
 
o qual deverá conter no mínimo as seguintes informações 
relativas à emissão: (i) quantidade de Cotas, (ii) Valor 
Unitário de Emissão, (iii) Data de Emissão, (iv) Datas de 
Pagamento, o qual integra o Regulamento para todos os 
fins.  
 
“Assembleia Geral de 
Cotistas” 
Assembleia para a qual são convocados todos os Cotistas 
do Fundo, ordinária ou extraordinária. 
  
“Ativos” Direitos Creditórios, Ativos Financeiros, garantias, juros e 
disponibilidade de titularidade do Fundo, considerados 
em conjunto. 
 
“Ativos Financeiros” (i) Letras Financeiras do Tesouro Nacional; (ii) operações 
compromissadas com liquidez diária lastreadas em títulos 
públicos federais cuja rentabilidade esteja vinculada à 
Taxa DI, desde que tenham como contraparte uma 
Instituição Autorizada; (iii) certificados de depósito 
financeiro com liquidez diária cujas rentabilidades sejam 
vinculadas às Taxa DI, emitidos por qualquer das 
Instituições Autorizadas; (iv) cotas de fundos de 
investimento com liquidez diária, abertos e de longo prazo, 
inclusive administrados e/ou geridos pela Administradora 
ou pela Gestora, que invistam exclusivamente nos Ativos 
Financeiros listados nos itens (i), (ii) e/ou (iii) acima; e (v) 
Reserva de Aquisição. 
 
“Auditor Independente” Instituição que deverá ser contratada pela 
Administradora, em nome do Fundo, para prestar serviços 
de auditoria independente dos documentos contábeis do 
Fundo e da Classe, conforme aplicável. 
 
“B3”   B3 S.A. – Brasil, Bolsa, Balcão.   
  
“BACEN” O Banco Central do Brasil. 
 
“CCB” Cada cédula de crédito bancário emitida por um Devedor, 
nos termos da Lei nº 10.931, de 2 de agosto de 2004, 
emitidas por meio eletrônico e formalizadas mediante 
assinatura eletrônica. 
 
“Certificadora” Empresa de certificação digital autorizada pela 
Administradora do Fundo e contratada para a prestação 
de serviços em assinaturas eletrônicas/digitais. 
 
“Classe” Classe única de Cotas, constituída sob a forma de 
condomínio fechado, conforme regras específicas 
dispostas no respectivo Anexo da Classe Única. 
Considerando que se trata de um fundo de classe única, 
todas as referências à classe devem ser interpretadas 
como referências ao fundo, e vice-versa. 
 
“CNPJ” Cadastro Nacional da Pessoa Jurídica do Ministério da 
Fazenda. 
 
 
 
“Comissão de Sucesso” Remuneração devida pelo Fundo à Gestora e ao Agente 
de Cobrança Wincred, na forma prevista no Capítulo 5 do 
Anexo da Classe Única e do Acordo de Remuneração.  
 
“Conta de 
Arrecadação” ou 
“Conta Conciliação” 
Conta de titularidade do Fundo, movimentada pela 
Administradora, na qual serão recebidos os recursos 
relativos aos Direitos Creditórios Adquiridos integrantes 
da carteira do Fundo. 
 
“Conta do Fundo” Conta corrente de titularidade da Classe única do Fundo 
mantida junto à Administradora ou Instituição Autorizada, 
utilizada para movimentação dos recursos do Fundo, 
inclusive, mas sem a tanto se limitar, para o recebimento 
dos recursos conciliados relativos aos Direitos Creditórios 
Adquiridos e aos Ativos Financeiros integrantes da 
carteira do Fundo, e para o pagamento das despesas e 
dos encargos do Fundo. 
 
“Conta Desembolso” Conforme aplicável, conta bancária de titularidade do 
Fundo, domiciliada na Dock Instituição de Pagamentos 
S.A., inscrita no CNPJ sob o nº 13.370.835/0001-85, com 
sede na Avenida Tamboré, nº 267, 27º andar, sala 2, 
conjunto 271-A, bairro Alphaville, Barueri/SP, CEP 06460-
000, destinada exclusivamente às operações de 
liquidação e desembolso dos Direitos Creditórios, previstas 
no respectivo Contrato de Endosso. 
 
“Contrato de 
Cobrança” 
Cada contrato celebrado entre a Gestora, em nome do 
Fundo, e um Agente de Cobrança. 
 
“Contrato de Endosso” Referidos individual e indistintamente, cada instrumento 
celebrado entre o Fundo, representado pela Gestora, e um 
Endossante, no qual são estabelecidos os termos e 
condições para a aquisição dos Direitos Creditórios pelo 
Fundo. 
 
“Cotas” Cotas de emissão da Classe, subdivididas nas seguintes 
subclasses: Cota Sênior, Cota Mezanino A, Cota Mezanino 
B, Cota Mezanino C e Cota Subordinada. 
 
“Cotas Mezanino” Significa as Cotas Mezanino A, Cotas Mezanino B e Cotas 
Mezanino C, quando referidas em conjunto. 
 
“Cota Sênior” Subclasse de cotas seniores, emitidas pelo Fundo, a qual 
não se subordina a nenhuma outra subclasse para fins de 
amortização, resgate e distribuição dos rendimentos da 
carteira do Fundo, não havendo qualquer tipo de 
preferência, prioridade ou subordinação entre os titulares 
de Cotas Seniores. 
 
“Cota Mezanino A” Subclasse de cotas subordinadas mezanino, emitidas pelo 
Fundo, a qual se subordina à Cota Sênior para fins de 
amortização, resgate e distribuição dos rendimentos da 
carteira do Fundo, não havendo qualquer tipo de 
 
 
preferência, prioridade ou subordinação entre os titulares 
de Cotas Mezanino A. 
 
“Cota Mezanino B” Subclasse de cotas subordinadas mezanino, emitidas pelo 
Fundo, a qual se subordina à Cota Sênior e à Cota 
Mezanino A para fins de amortização, resgate e 
distribuição dos rendimentos da carteira do Fundo, não 
havendo qualquer tipo de preferência, prioridade ou 
subordinação entre os titulares de Cotas Mezanino B. 
 
“Cota Mezanino C” Subclasse de cotas subordinadas mezanino, emitidas pelo 
Fundo, a qual se subordina à Cota Sênior, à Cota 
Mezanino A e à Cota Mezanino B para fins de 
amortização, resgate e distribuição dos rendimentos da 
carteira do Fundo, não havendo qualquer tipo de 
preferência, prioridade ou subordinação entre os titulares 
de Cotas Mezanino C. 
 
“Cota Subordinada” Subclasse de cotas subordinadas júniores, emitidas pelo 
Fundo, que se subordina à Cota Sênior, à Cota Mezanino 
A, à Cota Mezanino B e à Cota Mezanino C para fins de 
amortização, resgate e distribuição dos rendimentos da 
carteira do Fundo. 
 
“Cotista” O titular de Cotas, sem distinção e que farão jus ao 
recebimento de qualquer valor devido aos cotistas nos 
termos desse Regulamento aqueles que sejam cotistas ao 
final do dia útil imediatamente anterior à respectiva data 
do pagamento.  
 
“Critérios de 
Elegibilidade” 
Critérios previstos no Capítulo 8 do Anexo da Classe 
Única, a serem verificados pela Gestora no momento de 
cada endosso de Direitos Creditórios ao Fundo.  
 
“Custo Médio 
Ponderado de Capital” 
Significa a média ponderada entre: (a) a Meta de 
Remuneração Sênior, a Meta de Remuneração Mezanino 
A, a Meta de Remuneração Mezanino B ou a Meta de 
Remuneração Mezanino C, de cada série de Cota Sênior, 
série de Cota Mezanino A, série de Cota Mezanino B ou 
série de Cota Mezanino C em circulação, conforme 
aplicável, considerando a Taxa DI da respectiva duration; 
e (b) o saldo de cada respectiva série de Cota Sênior, série 
de Cota Mezanino A, série de Cota Mezanino B ou série 
de Cota Mezanino C. 
 
“CVM” A Comissão de Valores Mobiliários. 
 
“Data de 1ª 
Integralização” 
Data da primeira integralização de Cotas de uma 
determinada subclasse ou série. 
 
 
 
“Data de Aquisição e 
Pagamento” 
Data em que ocorrer a assinatura de cada Instrumento de 
Aquisição, conforme aplicável, e o pagamento do preço de 
aquisição do respectivo Direito Creditório pela 
Administradora, em nome do Fundo, conforme 
procedimentos de originação e verificação de lastro 
dispostos neste Regulamento. 
 
“Data de Cálculo” Significa o último Dia Útil do mês imediatamente anterior 
a uma Data de Verificação. 
 
“Data de Pagamento”  Significa as datas em que serão realizadas as 
Amortizações das Cotas, conforme previsto no Apêndice 
de cada Cota.  
 
“Data de Verificação” O 10° (décimo) Dia Útil de cada mês. 
 
“Dataprev” EMPRESA DE TECNOLOGIA E INFORMAÇÕES DA PREVIDÊNCIA S.A – DATAPREV, empresa pública federal, inscrita no CNPJ nº 42.422.253/0001-01, com sede no Setor de Autarquias Sul – Quadra 1 – Bloco E/F, Brasília – DF, CEP 70.070-931.   
“Devedor” Pessoa física que possui vínculo empregatício ativo junto 
a uma Empresa Privada no momento da contratação de 
operação de crédito consignado e é devedora do Direito 
Creditório. 
 
“Dia Útil”  Qualquer dia que não seja (a) sábado, domingo ou 
feriado nacional; ou (b) dia em que, por qualquer motivo, 
não houver expediente bancário ou não funcionar o 
mercado financeiro na cidade de São Paulo, Estado de 
São Paulo, conforme especificado na Resolução CMN 
nº 4.880, de 23 de dezembro de 2020. Caso as datas em 
que venham a ocorrer eventos nos termos deste 
Regulamento não sejam Dia Útil, conforme definição 
deste item, considerar-se-á como a data devida para o 
referido evento o Dia Útil imediatamente seguinte.  
 
“Direitos Creditórios” Direitos creditórios representados por CCB emitidas por 
pessoas físicas originadas da concessão de operação de 
crédito mediante consignação em folha de pagamento, 
nos termos da Lei n° 10.820/03 e alterações posteriores, e 
que atendam cumulativamente aos Critérios de 
Elegibilidade.  
 
“Direitos Creditórios 
Adquiridos” 
Significa todos os Direitos Creditórios adquiridos pelo 
Fundo. 
 
“Disponibilidades” Recursos em caixa ou Ativos Financeiros de liquidez diária. 
 
“Documentos 
Complementares” 
Documentação complementar dos Direitos Creditórios 
Adquiridos, compreendendo, mas não limitado a: (a) 
comprovante de desembolso do valor da respectiva CCB; 
(b) recibo de averbação de margem; e (c) cópia dos 
 
 
documentos de identificação com foto do respectivo 
Devedor. 
 
“Documentos 
Comprobatórios” 
Documentação que evidencia o lastro dos Direitos 
Creditórios Adquiridos, compreendendo (a) a CCB, 
devidamente formalizada e, conforme o caso, endossada 
ao Fundo; (b) o Contrato de Endosso e o respectivo Termo 
de Endosso, devidamente formalizados. 
 
“eConsignado” ou 
“Plataforma Crédito do 
Trabalhador” 
Plataforma ou sistema digital do governo federal para a 
formalização, a contratação e gestão de empréstimos 
consignados por empregados dos Empregadores, nos 
termos da Lei nº 10.820/03, com redação dada pela 
Medida Provisória nº 1.292, de 12 de março de 2025, bem 
como suas alterações e extensões. 
 
“Empregador” significa a pessoa jurídica assim definida pela legislação 
trabalhista, bem como a pessoa física equiparada a 
empregador nos termos da legislação trabalhista e 
previdenciária, incluindo, para todos os fins, o empresário 
individual a que se refere o Título I do Livro II da Parte 
Especial da Lei nº 10.406/2002. O Empregador será o 
responsável pelas informações prestadas no âmbito do 
eConsignado, pelo desconto dos valores devidos em folha 
de pagamento e pelo seu repasse às instituições 
consignatárias ou, conforme o caso, ao Fundo, nos termos 
da Lei nº 10.820/03, com redação dada pela Medida 
Provisória nº 1.292, de 12 de março de 2025, bem como 
suas alterações e extensões. 
 
“Endossante” Significa um titular de Direitos Creditórios que venha a 
endossar tais Direitos Creditórios ao Fundo, nos termos do 
respectivo Contrato de Endosso, que poderá, inclusive, ser 
a Instituição Consignatária. 
 
“Entidade 
Registradora” 
Entidades criadas pela Resolução nº 264 do BACEN, de 
25 de novembro de 2022, junto às quais os Direitos 
Creditórios poderão ser registrados, conforme disposto no 
Regulamento. 
 
“Eventos de Avaliação” Os eventos previstos na Cláusula 12.2 do Anexo da Classe 
Única, cuja ocorrência enseja a imediata convocação da 
Assembleia Geral para deliberar se deverão ser 
considerados Eventos de Liquidação Antecipada.  
 
“Eventos de Liquidação 
Antecipada” 
Eventos definidos na Cláusula 12.3 do Anexo da Classe 
Única, cuja ocorrência enseja a observância dos 
procedimentos de liquidação do Fundo, conforme 
dispostos no Regulamento e detalhado no Anexo da 
Classe Única. 
 
“Fundo” O MCP FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS DE RESPONSABILIDADE LIMITADA. 
 
 
 
“FIDC” Fundo de investimento em direitos creditórios constituídos 
na forma prevista na RCVM 175. 
 
“Gestora” A MILENIO CAPITAL GESTÃO DE INVESTIMENTOS 
LTDA., sociedade com sede na cidade e Estado de São 
Paulo, na rua Dr. Renato Paes de Barros, nº 750, Andar 17, 
cjs. 171, 172 e 173, Itaim Bibi, CEP 04530-000, inscrita no 
CNPJ sob o nº 16.804.280/0001-20, devidamente 
autorizada a administrar carteira de títulos e valores 
mobiliários pela CVM, por meio do Ato Declaratório nº 
12.743, de 21 de dezembro de 2012, que presta serviço de 
gestão da carteira de Ativos do Fundo. 
 
“Grupo Econômico” Significa cada conglomerado econômico de pessoas físicas 
ou jurídicas que controlem, sejam controladas por, ou 
estejam sob controle comum de determinada entidade ou 
que estejam sob o controle das mesmas pessoas físicas.  
 
“Grupo Econômico 
Wincred” 
Significa a Wincred e quaisquer sociedades controladoras, 
controladas (direta ou indiretamente), coligadas e/ou sob 
controle comum com a Wincred. Serão também 
considerados integrantes do Grupo Econômico Wincred: 
(i) quaisquer fundos de investimento cujas cotas sejam 
detidas integralmente (direta ou indiretamente) pela 
Wincred e/ou por seus acionistas; e (ii) credores de 
instrumentos conversíveis em ações da Wincred. 
 
“Guias de FGTS” É o documento eletrônico oficial, emitido exclusivamente 
pelo sistema do FGTS digital, utilizado para a Empresa 
Privada efetuar o recolhimento do Fundo de Garantia do 
Tempo de Serviço (FGTS) devido aos Devedores. 
 
“Índice de Atraso 90 
Dias” 
O valor apurado pela Gestora, em cada Data de 
Verificação, sendo a razão entre: (a) o saldo das parcelas 
de Direitos Creditórios vencidas e não pagas cujos 
vencimentos se instauravam entre os 90 (noventa) dias 
(inclusive) e os 180 (cento e oitenta) dias (inclusive) 
antecessores à respectiva Data de Cálculo; e (b) o valor 
de face das parcelas de Direitos Creditórios cujos 
vencimentos se instauravam entre os 90 (noventa) dias 
(inclusive) e os 180 (cento e oitenta) dias (inclusive) 
antecessores à respectiva Data de Cálculo. 
 
O Índice de Atraso 90 Dias não poderá exceder o limite 
de 24% (vinte e quatro por cento) em cada Data de 
Verificação. 
 
“Índice de Ágio Médio 
Máximo” 
 
O valor apurado pela Gestora, em cada Data de 
Verificação, do ágio médio efetivamente pago sobre os 
Direitos Creditórios Adquiridos no mês imediatamente 
anterior à respectiva Data de Verificação, expresso em 
percentual sobre valor na curva de cada respectivo Direito 
Creditório Adquirido. 
 
 
 
O Índice de Ágio Médio Máximo não poderá exceder o 
maior entre: (a) 75% do RCO Médio; e (b) 4,00%. 
 
Para fins do disposto acima, entende-se por RCO Médio 
a média do valor tabelado pela entidade responsável pela 
apuração do ressarcimento de custos de originação 
referente aos Direitos Creditórios Adquiridos ao longo do 
mês imediatamente anterior à respectiva Data de 
Verificação, expresso em percentual sobre valor na curva 
do respectivo Direito Creditório Adquirido.  
 
A primeira medição do Índice de Ágio Médio Máximo 
ocorrerá no mês de maio de 2026, referente à 
competência de abril de 2026. 
 
“Índice de Faixa Etária” O valor apurado pela Gestora, em cada Data de 
Verificação, sendo a razão entre: (a) a soma do valor 
presente líquido dos Direitos Creditórios Adquiridos cujos 
Devedores possuíam idade superior a 50 (cinquenta) anos 
na data de contratação da respectiva CCB; e (b) o 
Patrimônio Líquido do Fundo apurado na correspondente 
Data de Cálculo. 
 
O Índice de Faixa Etária não poderá exceder o limite de 
15% (quinze por cento) em cada Data de Verificação. 
 
“Índice de Liquidez” O valor apurado pela Gestora, em cada Data de 
Verificação, para cada mês t subsequente à respectiva 
Data de Cálculo: 
 
𝐶𝑎𝑖𝑥𝑎 +෍ 𝐹𝐶𝐸௜
(1 + 𝑊𝐴𝐶𝐶)
೔
భమ
௧
௜ୀଵ
≥෍ 𝐴𝑚𝑜𝑟𝑡𝑖𝑧𝑎çã𝑜௜
(1 + 𝐶𝐶)
೔
భమ
௧
௜ୀଵ
 
 
Sendo: 
 𝐶𝑎𝑖𝑥𝑎 = as Disponibilidades, excluindo as Reservas 
de Encargos, na Data de Cálculo; 
 𝐹𝐶𝐸௜= Fluxo de Caixa Esperado no mês i 
(conforme definição abaixo); 
 𝑊𝐴𝐶𝐶 = Custo Médio Ponderado de Capital na 
Data de Cálculo, em base anual; 
 𝐴𝑚𝑜𝑟𝑡𝑖𝑧𝑎çã𝑜௜ = é o valor projetado pela Gestora a 
ser pago à título de Amortização no mês i; 
 𝐶𝐶 = é a Meta de Remuneração Sênior ou Meta 
de Remuneração Mezanino, em base anual, 
conforme aplicável. 
Para fins deste cálculo, considera-se Fluxo de Caixa 
Esperado de cada mês m:  
 
 
𝐹𝐶𝐸௠ =෍ 𝐹𝐶𝑇௠ି௜ ×(𝐷௠ି௜ −𝐷௠ି (௜ିଵ))
଺
௜ୀ଴
 
Sendo: 
 𝐹𝐶𝑇௠ି௜ = Fluxo de Caixa Total do i-ésimo mês 
antecessor ao mês m, entendido como a soma do 
valor de face das parcelas de Direitos Creditórios 
Adquiridos (considerando efeito vagão) que 
vencem no i-ésimo mês antecessor ao mês m.; 
 𝐷௠ି௜ = Parâmetro elencado pela Gestora de 
deflator de recebimento aplicável ao i-ésimo mês 
antecessor ao mês m, definido como recebimentos 
até (30 × 𝑖) dias de atraso. Para fins de 
esclarecimento, se 𝑖 = 2, 𝐷௠ି௜  seria o deflator da 
curva de recebimento teórica em até 60 (sessenta) 
dias de atraso do vencimento original. A Gestora 
deverá revisar os parâmetros dos deflatores 
anualmente com base na curva de recebimento 
histórica dos Direitos Creditórios Adquiridos. 
 𝐷௠ାଵ = 0 (zero). 
 
“Índice de Over60” O valor apurado pela Gestora, em cada Data de 
Verificação, sendo a razão entre: (a) soma do valor de 
face dos Direitos Creditórios Adquiridos que estejam em 
atraso por 60 (sessenta) dias corridos ou mais na Data de 
Cálculo, de tomadores cuja averbação junto à Dataprev 
não esteja mais ativa (por conta de perda de vínculo e/ou 
término do prazo máximo de averbação); e (b) soma 
entre: (i) soma do valor de face das parcelas em aberto 
dos Direitos Creditórios Adquiridos e cujas primeiras 
parcelas tenham vencido há 60 (sessenta) dias corridos ou 
mais na Data de Cálculo; e (ii) soma do valor pago dos 
Direitos Creditórios Adquiridos que compõem o item (i). 
 
O Índice de Over60 não poderá exceder o limite de 15% 
(quinze por cento) em cada Data de Verificação. 
 
“Índice de Prazo Médio 
da Carteira” 
O valor apurado pela Gestora, em cada Data de 
Verificação, sendo a razão entre: (a) a média ponderada 
do prazo original, em dias corridos, de cada Direito 
Creditório Adquirido, calculada a partir da data de 
vencimento da última parcela da respectiva CCB, 
ponderada pelo saldo a valor presente líquido de cada 
Direito Creditório na respectiva Data de Cálculo; e (b) 
fator fixo 30 (trinta). 
 
O Índice de Prazo Médio da Carteira não poderá exceder 
o limite de 44 (quarenta e quatro) meses em cada Data 
de Verificação. 
 
 
 
“Índice de Resolução” O valor apurado pela Gestora, em cada Data de 
Verificação, sendo a razão entre: (a) o somatório do valor 
de aquisição dos Direitos Creditórios objeto de hipóteses 
de recompra ou compra, nos termos do Contrato de 
Endosso, apurado no último período de 3 (três) meses de 
cada Data de Cálculo; e (b) o somatório do valor de 
aquisição dos Direitos Creditórios adquiridos pelo Fundo, 
apurado no último período de 3 (três) meses de cada Data 
de Cálculo.  
 
O Índice de Resolução não poderá exceder o limite de 1% 
(um por cento) em cada Data de Verificação, observado, 
adicionalmente, que o valor do numerador da referida 
razão não poderá ultrapassar o maior valor entre: (i) 
R$500.000,00 (quinhentos mil reais); e (ii) 1% (um por 
cento) do denominador da fórmula acima descrita. 
 
A primeira medição do Índice de Resolução ocorrerá no 
mês de maio de 2026, referente aos três meses 
imediatamente anteriores. 
 
 
“Indice de Taxa Média 
Mínima” 
O valor apurado pela Gestora, em cada Data de 
Verificação, sendo a média ponderada da taxa de cada 
Direito Creditório Adquirido, em base mensal, ponderada 
pelo saldo a valor presente líquido de cada Direito 
Creditório na respectiva Data de Cálculo. 
 
O Índice de Taxa Média Mínima não poderá ser inferior 
a 3,50% a.m. (três inteiros e cinquenta centésimos por 
cento ao mês) em cada Data de Verificação. 
 
“Índices de 
Monitoramento” 
O Índice de Atraso 90 Dias, o Índice de Ágio Médio 
Máximo, o Índice de Faixa Etária, o Índice de Liquidez, o 
Índice de Over60, o Índice de Prazo Médio da Carteira, o 
Índice de Resolução e o Índice de Taxa Média Mínima, 
quando referenciados em conjunto. 
 
“Índices de 
Subordinação” 
O Índice de Subordinação Sênior, o Índice de 
Subordinação Mezanino A, o Índice de Subordinação 
Mezanino B, o Índice de Subordinação Mezanino C, 
quando referidos em conjunto. 
 
“Índice de 
Subordinação Sênior” 
Relação mínima entre (a) o valor agregado de todas as 
Cotas Mezanino A, Cotas Mezanino B, Cotas Mezanino C 
e Cotas Subordinadas em circulação, e (b) o Patrimônio 
Líquido, nos termos da Cláusula 4.11.(a) do Anexo da 
Classe Única. 
 
“Índice de 
Subordinação 
Mezanino A” 
Relação mínima entre (a) o valor agregado de todas as 
Cotas Mezanino B, Cotas Mezanino C e Cotas 
Subordinadas em circulação, e (b) o Patrimônio Líquido, 
nos termos da Cláusula 4.11.(b) do Anexo da Classe Única. 
 
 
 
“Índice de 
Subordinação 
Mezanino B” 
Relação mínima entre (a) o valor agregado de todas as 
Cotas Mezanino C e Cotas Subordinadas em circulação, e 
(b) o Patrimônio Líquido, nos termos da Cláusula 4.11.(c) 
do Anexo da Classe Única. 
 
“Índice de 
Subordinação 
Mezanino C” 
Relação mínima entre (a) o valor agregado de todas as 
Cotas Subordinadas em circulação, e (b) o Patrimônio 
Líquido, nos termos da Cláusula 4.11.(d) do Anexo da 
Classe Única. 
 
“IPCA” Índice Nacional de Preços ao Consumidor Amplo, 
calculado e divulgado pelo Instituto Brasileiro de 
Geografia e Estatística (IBGE), ou índice que venha a 
substituí-lo. 
 
“Instituição Autorizada” Qualquer das seguintes instituições financeiras: (a) Banco 
Bradesco S.A.; (b) Banco Santander (Brasil) S.A.; (c) Banco 
do Brasil S.A., (d) Caixa Econômica Federal; e (e) Banco 
Itaú Unibanco S.A. 
 
“Instituição 
Consignatária” 
A instituição financeira habilitada, pelo Ministério do 
Trabalho e Emprego, a conceder operação de crédito com 
consignação em folha de pagamento, que trata o artigo 
1º, da Lei nº 10.820/03. 
 
“Instrução CVM nº 
489/11” 
Instrução da CVM nº 489, de 14 de janeiro de 2011, 
conforme alterada. 
 
“Investidores 
Autorizados” 
Significa os investidores autorizados a adquirir Cotas do 
Fundo, os quais (a) quando da subscrição de Cotas no 
âmbito de uma oferta de rito automático realizada nos 
termos da Resolução CVM 160, deverão se enquadrar no 
conceito de Investidores Profissionais; e (b) quando (i) da 
subscrição de Cotas em rito ordinário, nos termos da 
Resolução CVM 160, ou (ii) da negociação das Cotas no 
âmbito do mercado secundário, a Investidores 
Qualificados após decorridos 6 (seis) meses da data de 
encerramento da oferta. 
 
“Investidores 
Profissionais” 
Significa os investidores referidos nos artigos 11 e 13 da 
Resolução CVM nº 30, de 11 de maio de 2021, conforme 
alterada. 
 
“Investidores 
Qualificados” 
Significa os investidores referidos nos artigos 12 e 13 da 
Resolução CVM nº 30, de 11 de maio de 2021, conforme 
alterada. 
 
“Justa Causa” Entende-se por “Justa Causa”, a verificação de qualquer 
das seguintes hipóteses em relação a qualquer prestador 
de serviço do Fundo e/ou da Classe: (a) decretação de 
recuperação extrajudicial ou judicial, falência, Regime de 
Administração Especial Temporária (RAET), intervenção, 
liquidação judicial ou extrajudicial ou regime similar; (b) 
descumprimento de qualquer obrigação pecuniária 
assumida nos termos do respectivo contrato de prestação 
 
 
de serviços, do Regulamento ou de qualquer outro 
documento relacionado ao Fundo de que seja parte, desde 
que tal descumprimento não seja sanado em até 3 (três) 
Dias Úteis a contar da comunicação da Administradora 
e/ou da Gestora nesse sentido; (c) verificação de 
falsidade, imprecisão ou insuficiência de qualquer das 
declarações e garantias prestadas no respectivo contrato 
de prestação de serviços, não sanada em até 3 (três) Dias 
Úteis a contar da comunicação da Administradora e/ou 
da Gestora nesse sentido; (d) descumprimento de 
qualquer obrigação não pecuniária assumida nos termos 
do respectivo contrato de prestação de serviços, do 
Regulamento ou de qualquer outro documento 
relacionado ao Fundo de que seja parte, desde que tal 
descumprimento não seja sanado em até 5 (cinco) Dias 
Úteis a contar da comunicação da Administradora e/ou 
da Gestora nesse sentido; e (e) contestação de fraude, 
dolo ou culpa no desempenho das suas funções nos termos 
do respectivo contrato de prestação de serviços, do 
Regulamento, de outros documentos relacionados ao 
Fundo e da legislação, da regulamentação e da 
autorregulação aplicáveis..  
 
“Lei nº 10.820/03” Significa a Lei nº 10.820, de 17 de dezembro de 2003, 
conforme alterada. 
 
“Lei nº 10.931/04” Significa a Lei nº 10.931, de 02 de agosto de 2004, 
conforme alterada. 
 
“Lei nº 14.754/23” Significa a Lei nº 14.754, de 12 de dezembro de 2023, 
conforme alterada. 
 
“Meta de Remuneração 
Sênior” 
É a meta de rentabilidade de cada série das Cotas 
Seniores calculadas com base em um índice de referência, 
conforme previsto no respectivo Apêndice. 
 
“Meta de Remuneração 
Mezanino A” 
É a meta de rentabilidade de cada série das Cotas 
Mezanino A calculadas com base em um índice de 
referência, conforme previsto no respectivo Apêndice. 
 
“Meta de Remuneração 
Mezanino B” 
É a meta de rentabilidade de cada série das Cotas 
Mezanino B calculadas com base em um índice de 
referência, conforme previsto no respectivo Apêndice. 
 
“Meta de Remuneração 
Mezanino C” 
É a meta de rentabilidade de cada série das Cotas 
Mezanino C calculadas com base em um índice de 
referência, conforme previsto no respectivo Apêndice. 
 
“Meta de Remuneração 
Mezanino” 
Significa a Meta de Remuneração Mezanino A, Meta de 
Remuneração Mezanino B e Meta de remuneração 
Mezanino, quando referidas em conjunto. 
 
“Método Contratação 
Direta” 
É a forma de originação das CCBs realizada no Canal de 
Distribuição, sem a rodada competitiva do CTPS Digital, 
o trabalhador contrata a CCB no mesmo ambiente e a 
 
 
proposta é enviada por API à Dataprev, que procede à 
averbação e notifica o empregador. 
 
“Método Leilão” É a forma de originação das CCBs via processo 
competitivo no âmbito do eConsignado, iniciado pelo 
trabalhador no aplicativo Carteira de Trabalho Digital 
(CTPS Digital), após conceder autorização de acesso aos 
seus dados, a Dataprev distribui a solicitação de crédito 
para todas as instituições consignatárias habilitadas 
apresentarem proposta de financiamento para escolha do 
respectivo trabalhador. 
 
“Patrimônio Líquido” Valor dos recursos em caixa acrescido do valor dos 
Direitos Creditórios Adquiridos e dos Ativos Financeiros 
integrantes da carteira do Fundo, deduzidas as 
exigibilidades. 
 
“Patrimônio Líquido 
Negativo” 
Patrimônio Líquido negativo, que ocorrerá sempre que os 
valores das obrigações do Fundo (passivos) superarem a 
soma de todos os seus ativos. 
 
“Partes Relacionadas”  
  
Significa, em relação aos Prestadores de Serviço 
Essenciais e o Endossante, (i) parentes ascendentes ou 
descendentes até o 2º (segundo) grau, (ii) parentes 
colaterais até o 3º (terceiro grau), (iii) seus 
administradores e/ou empregados e suas respectivas 
pessoas listadas em "i" e "ii"; (iv) os cônjuges ou 
companheiros(as) das pessoas listadas em "i", "ii" e "iii" 
acima; ou (v) qualquer sociedade controladora, sob 
controle comum, controlada e/ou administrada pela 
Administradora, Gestora, Endossante ou pelas pessoas 
listadas em "i", "ii", "iii" e "iv" acima.  
 
“Período de 
Investimento” 
Significa o período no qual a Gestora poderá adquirir 
novos Direitos Creditórios, desde que observados os 
termos do Regulamento do Anexo da Classe Única. 
 
“Política de Cobrança” Política de cobrança dos Direitos Creditórios Adquiridos 
adotada pelo Agente de Cobrança para a cobrança 
extraordinária dos Direitos Creditórios Adquiridos, 
conforme descrita no Anexo da Política de Cobrança da 
respectiva Classe. 
 
“Política de Crédito” Política de concessão de crédito, adotada pelo Cedente, 
conforme Anexo da Política de Crédito da respectiva 
Classe.  
 
“Política de 
Investimento” 
Política de investimento prevista no Capítulo 6 do 
Regulamento e detalhada no Anexo da Classe Única a ser 
observada pela Gestora na gestão profissional dos Ativos. 
 
“Prestadores de 
Serviços Essenciais” 
A Administradora e a Gestora, quando referidas em 
conjunto. 
 
 
 
“RCVM 175” Resolução da CVM nº 175, de 23 de dezembro de 2022, 
conforme alterada, que dispõe sobre a constituição, o 
funcionamento e a divulgação de informações dos fundos 
de investimento, bem como sobre a prestação de serviços 
para os fundos, incluindo todos os seus anexos, apêndices 
e similares para todos os fins. 
 
“Regime Específico dos 
Fundos Não Sujeitos à 
Tributação Periódica”  
 
Tem o significado atribuído na Seção III da Lei n° 14.754.  
“Regulamento” Regulamento do Fundo, compreendendo os Anexos e os 
Apêndices para todos os fins. 
 
“Reserva de Aquisição” Reserva de valor correspondente à estimativa do 
montante de recursos necessários para viabilizar a 
aquisição de Direitos Creditórios que serão ofertados a 
Classe, que, até sua utilização, poderá ser aplicada 
temporariamente em CDB/RDB ou mantida em conta 
corrente garantia, nos termos estabelecidos no respectivo 
Contrato de Endosso, monitorada pela Gestora.  
 
“Reserva de Encargos” Reserva para pagamento de despesas e encargos do 
Fundo relacionados no Capítulo 13 da parte geral do 
Regulamento, detalhada no Capítulo 10 do Anexo da 
Classe Única.  
 
“Reserva de 
Pagamentos” 
Reserva para pagamento de amortização ou do resgate 
das Cotas, detalhada no Capítulo 10 do Anexo da Classe 
Única. 
 
“SCR” Sistema de Informações de Créditos do BACEN. 
 
“Taxa de 
Administração” 
Remuneração devida pelo Fundo à Administradora 
prevista no Capítulo 3 do Regulamento e detalhada no 
Anexo da Classe Única, conforme aplicável.  
 
“Taxa de Gestão” Remuneração devida pelo Fundo à Gestora prevista no 
Capítulo 3 do Regulamento e detalhada no Anexo da 
Classe Única.  
 
“Taxa DI” A taxa média referencial dos depósitos interfinanceiros 
(CDI Extra grupo) apurada pela B3 – Segmento CETIP 
UTVM e divulgada no informativo diário disponível em 
sua página na internet ou em qualquer outra página na 
internet ou publicação que venha a substituí-lo, expressa 
na forma percentual e calculada diariamente sob forma 
de capitalização composta, com base em um ano de 252 
(duzentos e cinquenta e dois) Dias Úteis. 
 
“Taxa Máxima de 
Distribuição” 
Remuneração máxima devida pelo Fundo aos 
distribuidores de Cotas contratados, nos termos do Anexo 
da Classe Única. 
 
 
 
“Termo de Adesão” O termo de ciência de risco e adesão a este Regulamento, 
a ser assinado por cada Cotista quando do seu ingresso 
como Cotista do Fundo, e por meio do qual o Cotista (i) 
declara estar ciente dos riscos envolvidos no investimento 
nas Cotas; e (ii) adere a este Regulamento. 
 
“Termo de Endosso” Significa cada termo de endosso de Direitos Creditórios 
celebrado pelo Fundo, representado pela Gestora, e o 
Endossante, os quais formalizarão o endosso de Direitos 
Creditórios, conforme aplicável. 
 
 
 
 
REGULAMENTO DO  MCP FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS DE 
RESPONSABILIDADE LIMITADA  
 
 
CONDIÇÕES GERAIS APLICÁVEIS AO FUNDO 
 
O MCP FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS DE 
RESPONSABILIDADE LIMITADA, é uma comunhão de recursos, constituído sob a 
forma de condomínio de natureza especial, disciplinado pela RCVM 175 e Anexo 
Normativo II, e regido por este Regulamento, seus Anexos, seus respectivos Apêndices, 
se houver, e pelas demais disposições legais e regulamentares que lhe forem aplicáveis, 
conforme o disposto abaixo. 
 
Os termos definidos e expressões adotadas com iniciais em letras maiúsculas no 
presente Regulamento, em seus Anexos e respectivos Apêndices, se houver, terão o 
significado a eles atribuído no Glossário a este Regulamento, aplicável tanto no 
singular quanto no plural. 
 
Para fins do presente Regulamento, (a) sempre que exigido pelo contexto, as definições 
aplicar-se-ão tanto no singular quanto no plural e o gênero masculino incluirá o 
feminino e vice-versa; (b) as referências a qualquer documento incluirão todas as suas 
alterações, substituições, consolidações e complementações, salvo se expressamente 
disposto de forma diferente; (c) as referências a disposições legais serão interpretadas 
como referências às referidas disposições conforme alteradas, estendidas, consolidadas 
ou reformuladas; (d) salvo se de outra forma expressamente estabelecido neste 
Regulamento, as referências a itens, cláusulas, suplementos e Apêndices aplicar-se-ão 
a itens, cláusulas, suplementos e Anexos do presente Regulamento; (e) todas as 
referências a quaisquer partes incluirão os seus sucessores, representantes e 
cessionários autorizados; e (f) salvo disposição em contrário, todos os prazos previstos 
neste Regulamento serão contados na forma prevista no Artigo 224 do Código de 
Processo Civil, isto é, excluindo-se o dia do começo e incluindo-se o dia do vencimento.  
 
1. DOS PRESTADORES DE SERVIÇOS ESSENCIAIS, OBRIGAÇÕES E 
RESPONSABILIDADES 
 
1.1. DA ADMINISTRADORA  
 
1.1.1. A Administradora, observadas as limitações estabelecidas neste Regulamento 
e nas disposições legais e regulamentares pertinentes, tem amplos e gerais poderes 
para praticar todos os atos necessários à administração fiduciária do Fundo, à custódia 
dos valores mobiliários e dos ativos financeiros integrantes da carteira do Fundo, à 
controladoria e à escrituração das Cotas, sem prejuízo dos direitos e obrigações da 
Gestora e de terceiros contratados para prestação de serviços ao Fundo.  
 
1.1.2. Incluem-se entre as obrigações da Administradora, além das demais previstas 
na RCVM 175: 
 
(a) controladoria do ativo e do passivo do Fundo; 
 
(b) diligenciar para que sejam mantidos, às suas expensas, atualizados e em 
perfeita ordem: (i) o registro de Cotistas; (ii) o livro de Atas das Assembleias 
de Cotistas; (iii) o livro ou lista de presença de Cotistas; (iv) os pareceres do 
 
 
auditor independente; e (v) os registros contábeis referentes às operações e ao 
patrimônio do Fundo; 
 
(c) solicitar, se for o caso, a admissão à negociação das Cotas no mercado 
organizado; 
 
(d) pagar a multa cominatória às suas expensas, nos termos da legislação vigente, 
por cada dia de atraso no cumprimento dos prazos previstos na 
regulamentação aplicável; 
 
(e) elaborar e divulgar as informações periódicas e eventuais da Classe; 
 
(f) manter atualizada, junto à CVM, a lista de todos os prestadores de serviços 
contratados pelo Fundo, sejam os definidos como essenciais ou não, inclusive os 
contratados pela Gestora, bem como as demais informações cadastrais do 
Fundo; 
 
(g) manter serviço de atendimento aos Cotistas, sendo responsável pelo 
esclarecimento de dúvidas e pelo recebimento de reclamações, conforme 
definido neste Regulamento; 
 
(h) monitorar os Eventos de Avaliação e Eventos de Liquidação Antecipada, em 
conjunto com a Gestora; 
 
(i) verificar se o Patrimônio Líquido está negativo na ocorrência do pedido de 
declaração judicial de insolvência do Fundo e adotar as medidas previstas neste 
Regulamento; 
 
(j) cumprir as deliberações das Assembleia Geral de Cotistas;  
 
(k) contratar o Auditor Independente, nos termos das disposições regulatórias 
aplicáveis; e 
(l) observar as disposições constantes no presente Regulamento e do Acordo 
Operacional. 
 
1.1.3. No que diz respeito aos Direitos Creditórios, sem prejuízo do previsto nos 
artigos 38 e 39 do Anexo Normativo II da RCVM 175, cabe ainda à Administradora na 
qualidade de custodiante: 
 
(a) contratar, em nome do Fundo, os serviços de registro dos Direitos Creditórios 
em Entidade Registradora autorizada a funcionar pelo BACEN, observada a 
regulamentação aplicável; 
 
(b) realizar a custódia, escrituração e controladora de Ativos Financeiros e dos 
Direitos Creditórios que não sejam passíveis de registro em Entidade 
Registradora e que não estejam registrados em mercado organizado de balcão 
autorizado a funcionar pela CVM ou depositado em depositário central 
autorizado a funcionar pela CVM ou pelo BACEN; 
 
(c) realizar a liquidação física ou eletrônica e financeira dos Direitos Creditórios; 
 
(d) cobrar e receber, em nome do Fundo, pagamentos, resgate de títulos ou 
qualquer outro rendimento relativo aos Ativos da carteira, depositando os 
 
 
valores recebidos diretamente na Conta de Arrecadação e, se for o caso, em 
conta-vinculada;  
 
(e) realizar a guarda física ou eletrônica dos Documentos Comprobatórios; 
 
1.1.4. Considerando a totalidade do lastro, passível ou não de registro, 
trimestralmente ou em periodicidade compatível com o prazo médio ponderado dos 
Direitos Creditórios da carteira, o que for maior, a Administradora verificará a 
existência, integridade e titularidade do lastro dos Direitos Creditórios que 
ingressaram na carteira no período a título de substituição, assim como o lastro dos 
Direitos Creditórios vencidos e não pagos no mesmo período. 
 
1.1.5. No caso dos Direitos Creditórios registrados na Entidade Registradora, a 
Administradora pode utilizar informações oriundas da entidade desde que tais 
informações sejam consistentes e adequadas à verificação. 
 
1.1.6. Os prestadores de serviço eventualmente subcontratados pela Administradora 
não podem ser, em relação ao Fundo, originador, Cedente, Gestora ou respectivas 
partes relacionadas. 
 
1.1.7. Em acréscimo às obrigações previstas na parte geral da RCVM 175 e neste 
Regulamento, a Administradora é responsável pelas seguintes atividades: 
 
(a) sem prejuízo da observância dos procedimentos relativos às demonstrações 
contábeis, manter, separadamente, registros com informações completas sobre 
toda e qualquer modalidade de negociação realizada entre qualquer dos 
Prestadores de Serviços Essenciais, o custodiante, a Entidade Registradora e 
respectivas partes relacionadas, de um lado, e o Fundo, de outro; 
 
(b) encaminhar ao SCR documento composto pelos dados individualizados de risco 
de crédito referentes a cada operação de crédito, conforme modelos disponíveis 
na página do BACEN na rede mundial de computadores; e 
 
(c) obter da Gestora autorização específica do Devedor, passível de comprovação, 
para fins de consulta às informações constantes do SCR.  
 
1.1.8. O documento referido na alínea “b” deve ser encaminhado mensalmente, em 
até 10 (dez) Dias Úteis após o encerramento do mês a que se referirem. 
 
1.2. DA GESTORA 
 
1.2.1. A Gestora, observadas as limitações estabelecidas neste Regulamento e nas 
disposições legais e regulamentares pertinentes, tem amplos e gerais poderes para 
praticar todos os atos necessários à gestão profissional dos Ativos integrantes da 
carteira do Fundo, sem prejuízo dos direitos e obrigações da Administradora e de 
terceiros contratados para prestação de serviços ao Fundo. 
 
1.2.2. Incluem-se entre as obrigações da Gestora, além das demais previstas na 
RCVM 175: 
 
(a) analisar e selecionar os Direitos Creditórios, Valores Mobiliários e os Ativos 
para aquisição e, conforme o caso, alienação pelo Fundo, em estrita 
observância (1) às políticas de crédito das Cedentes e (2) à Política de 
Investimento, bem como à composição e à diversificação da carteira do Fundo; 
 
 
 
(b) efetuar a devida formalização dos Termos de Endosso; 
 
(c) validar, previamente a cada endosso, a aderência dos Direitos Creditórios aos 
Critérios de Elegibilidade; 
 
(d) validar a integridade dos Documentos Comprobatórios e dos Documentos 
Complementares nos termos deste Regulamento; 
 
(e) verificar previamente o enquadramento dos Direitos Creditórios à Política de 
Investimento, compreendendo, no mínimo, a validação dos Direitos Creditórios 
quanto aos Critérios de Elegibilidade e a observância aos requisitos de 
composição e diversificação, de forma individualizada ou por amostragem, 
utilizando modelo estatístico consistente e passível de verificação;  
 
(f) registrar os Direitos Creditórios que sejam passíveis de registro na Entidade 
Registradora ou em mercado de balcão organizado autorizado pela CVM, ou 
depositá-los em depositário central autorizado pela CVM ou pelo BACEN ou 
entregá-los à Administradora ou custodiante, os Direitos Creditórios que não 
sejam passíveis de registro, conforme o caso; 
 
(g) na hipótese de substituição de Direitos Creditórios Adquiridos, diligenciar para 
que a relação entre risco e retorno da carteira de Direitos Creditórios não seja 
alterada, nos termos da Política de Investimentos; 
 
(h) controlar e cumprir o enquadramento dos limites de composição e concentração 
de carteira, fiscal, de exposição ao risco de capital e de concentração em 
fatores de risco, com base no Patrimônio Líquido do Fundo, cabendo, quando 
for o caso, diligenciar pelo seu reenquadramento no melhor interesse dos 
Cotistas;  
 
(i) monitorar os Eventos de Avaliação e Eventos de Liquidação Antecipada;  
(j) controlar o enquadramento fiscal do Fundo, envidando seus melhores esforços 
para que se tenha o enquadramento no Regime Específico dos Fundos Não 
Sujeitos à Tributação Periódica, nos termos da Lei nº 14.754/23, de modo que 
seja respeitado a Alocação Mínima Tributária, se possível; 
 
(k) constituir procuradores, inclusive para os fins de proceder à cobrança amigável 
ou judicial dos ativos integrantes da Carteira do Fundo, sendo que todas as 
procurações outorgadas pela Gestora, em nome do Fundo, não poderão ter 
prazo de validade superior a 12 (doze) meses, contados da data de sua outorga, 
com exceção: (a) das procurações outorgadas ao Agente de Cobrança; e (b) 
das procurações com poderes de representação em juízo, que poderão ser 
outorgadas por prazo indeterminado, mas com finalidade específica; 
 
(l) estruturar o Fundo, considerando, no mínimo, o conjunto das seguintes 
atividades: 
 
(i) definir a Política de Investimento; 
(ii) estimar a inadimplência da carteira de Direitos Creditórios; 
(iii) estimar o prazo médio ponderado da carteira de Direitos Creditórios; 
(iv) estabelecer como se darão os fluxos financeiros derivados dos Direitos 
Creditórios; e 
 
 
(v) em conjunto com a Administradora, estabelecer os Eventos de Liquidação 
Antecipada que devem constar do Regulamento para monitoramento pela 
Administradora. 
 
(m) acompanhar o fluxo de conciliação dos pagamentos do Direitos Creditórios 
Adquiridos ao Fundo; 
 
(n) deliberar e controlar o pagamento de Amortização de cotas do Fundo, a seu 
exclusivo critério e a qualquer tempo ou por deliberação da Assembleia Geral 
de Cotistas, nos termos previstos neste Regulamento e seus Anexos e 
observando as regulamentações aplicáveis e os princípios de boa técnica de 
investimentos; 
 
(o) realizar o gerenciamento da Reserva de Encargos e da Reserva de Despesas; 
 
(p) obter de cada Devedor autorização específica, passível de comprovação, para 
fins de consulta às informações no Sistema de Informações de Créditos (SCR) 
do BACEN; 
 
(q) calcular e monitorar os Índices de Monitoramento na periodicidade prevista 
neste Regulamento; e 
 
(r) revisar e calcular ao menos anualmente os deflatores de recebimento 
mencionados no Índice de Liquidez. 
 
1.2.3. Exceto em caso de comprovado dolo ou má-fé, a Gestora, não será 
responsabilizada pelo desenquadramento do item (j) da Cláusula 1.2.2. acima.  
 
1.2.4. Sem prejuízo de outros parâmetros eventualmente definidos neste 
Regulamento, cabe à Gestora monitorar: 
 
(i) a adimplência da carteira de Direitos Creditórios e, em relação aos Direitos 
Creditórios Adquiridos vencidos e não pagos, diligenciar para que sejam 
adotados os procedimentos de cobrança, observado que essa última obrigação 
inexiste no caso de hipóteses de dispensa previstas neste Regulamento;  
 
(ii) o enquadramento dos Índices de Subordinação; e 
 
(iii) a taxa de retorno, considerando, no mínimo, as informações disponíveis acerca 
dos pagamentos, pré-pagamentos e inadimplência da carteira de Direitos 
Creditórios Adquiridos.  
 
1.2.5. Inclui-se entre as obrigações da Gestora contratar, em nome do Fundo, com 
terceiros devidamente habilitados e autorizados, os seguintes serviços: 
 
(a) intermediação de operações para a carteira de ativos; 
 
(b) distribuição de Cotas; 
 
(c) consultoria especializada; 
 
(d) classificação de risco por Agência de Classificação de Risco; 
 
(e) formador de mercado do Fundo; e 
 
 
 
(f) cogestão da carteira de Ativos. 
 
1.2.6. A Gestora ou a Administradora podem prestar os serviços de que tratam as 
alíneas “(a)” e “(b)” da Cláusula 1.2.5. acima, observada a regulamentação aplicável às 
referidas atividades. 
 
1.2.7. A Gestora pode contratar outros serviços em benefício do Fundo, que não 
estejam listados na Cláusula 1.2.5. acima, observado que, nesse caso: 
 
(a) a contratação não ocorre em nome do Fundo, salvo se aprovado pela 
Assembleia Geral de Cotistas; e 
 
(b) caso o prestador de serviço contratado não seja um participante de mercado 
regulado pela CVM ou o serviço prestado ao Fundo não se encontre dentro da 
esfera de atuação da CVM, a Gestora deve fiscalizar as atividades do terceiro 
contratado relacionadas ao Fundo, respondendo pelos prejuízos que esse 
terceiro causar. 
 
1.2.8. Compete à Gestora negociar os Ativos, bem como firmar, quando for o caso, 
todo e qualquer contrato ou documento relativo à negociação de Ativos, qualquer que 
seja a sua natureza, representando o Fundo para essa finalidade. 
 
1.2.9. A Gestora deve encaminhar à Administradora, nos 5 (cinco) Dias Úteis 
subsequentes à sua assinatura, uma cópia de cada documento que firmar em nome do 
Fundo. 
 
1.2.10. As ordens de compra e venda de Ativos devem sempre ser expedidas pela 
Gestora com a identificação precisa do Fundo em nome da qual devem ser executadas. 
 
2. RESPONSABILIDADE DOS PRESTADORES DE SERVIÇO 
 
2.1. Os Prestadores de Serviços Essenciais e demais prestadores de serviços do 
Fundo respondem perante a CVM, os Cotistas e quaisquer terceiros, nas suas 
respectivas esferas de atuação, sem solidariedade entre si ou com o Fundo, por seus 
próprios atos e omissões contrários à lei, ao Regulamento do Fundo ou à 
regulamentação vigente e aplicável, sem prejuízo do exercício do dever de fiscalizar, 
nas hipóteses expressamente previstas na RCVM 175, bem como naquelas 
eventualmente previstas neste Regulamento. 
 
2.2. A aferição de responsabilidades dos prestadores de serviços tem como 
parâmetros as obrigações previstas na RCVM 175, na lei e em regulamentações 
específicas, assim como aquelas previstas neste Regulamento, no Acordo Operacional 
e no respectivo contrato de prestação de serviços, se houver. 
 
2.3. Sem prejuízo as obrigações dispostas na regulamentação e na autorregulação 
compete ao responsável pela distribuição de Cotas verificar com a máxima diligência 
na sua seleção; (i) o perfil adequado do investidor; (ii) atendimento as determinações 
quanto a prevenção e combate ao crime de lavagem de dinheiro; (iii) adequado 
esclarecimento quanto ao Fundo que o investidor aportará, detalhando entre outros, 
riscos, taxas e responsabilidade pelo patrimônio negativo.  
 
 
 
2.4. A relação contendo a identificação dos demais prestadores de serviços do 
Fundo encontra-se descrita no respectivo Anexo da Classe Única, no website dos 
Prestadores de Serviços Essenciais e no website da Comissão de Valores Mobiliários. 
 
3. DA REMUNERAÇÃO DOS PRESTADORES DE SERVIÇOS  
 
3.1. O Fundo pagará à Administradora e à Gestora, pela prestação dos serviços 
descritos neste Regulamento, respectivamente, a Taxa de Administração e a Taxa de 
Gestão, as quais serão calculadas na forma descrita no Anexo da Classe Única ou nos 
respectivos Apêndices, conforme o caso. 
 
3.1.1. O Fundo pagará ainda, à Gestora e ao Agente de Cobrança Wincred, uma 
Comissão de Sucesso, a qual obedecerá a forma descrita no Anexo da Classe Única, 
especificamente nos itens 5.6 e seguintes, e o Acordo de Remuneração.  
 
3.2. A Taxa de Administração e a Taxa de Gestão não incluem as despesas previstas 
na Cláusula 13.1. da parte geral do presente Regulamento, a serem debitadas do Fundo 
pela Administradora ou pela Gestora, conforme o caso.  
 
3.3. Os valores devidos aos demais prestadores de serviço do Fundo, a título de 
remuneração, correrão: (i) por conta do Fundo, caso estejam previstos no rol de 
encargos constante da Cláusula 13.1. da parte geral do presente Regulamento; ou (ii) 
por conta do Prestador de Serviço Essencial que for responsável pela contratação, 
caso não estejam previstos no rol de encargos constante da Cláusula 13.1. do presente 
Regulamento. 
 
3.4. A Taxa de Administração e a Taxa de Gestão incluem os valores 
correspondentes às taxas, remuneração dos prestadores de serviços e demais encargos 
incidentes sobre os fundos investidos, salvo aqueles que (i) tenham suas cotas 
admitidas à negociação em mercado organizado e (ii) sejam geridos por partes não 
relacionadas à Gestora, os quais também podem cobrar taxa de ingresso, saída e/ou 
performance, conforme seus respectivos regulamentos.  
 
3.5. A Administradora e a Gestora podem estabelecer que parcelas da Taxa de 
Administração e/ou da Taxa de Gestão sejam pagas diretamente pelo Fundo aos 
respectivos prestadores de serviço contratados, desde que o somatório dessas parcelas 
não exceda o montante total da Taxa de Administração e/ou da Taxa de Gestão, 
conforme o caso. 
 
3.6. Na hipótese de existir acordo de remuneração com base na taxa de 
Administração e/ou Gestão, que deve ser paga diretamente pela classe investida a 
classes investidoras, nos termos da alínea “r” da Cláusula 13.1. do presente Regulamento, 
o valor das correspondentes parcelas das taxas de administração ou gestão deve ser 
subtraído e limitado aos valores destinados pela classe investida ao provisionamento 
ou pagamento das despesas com as referidas taxas. 
 
3.7. Pela prestação dos serviços de cobrança extraordinária dos Direitos Creditórios 
inadimplidos, os Agentes de Cobrança farão jus a uma remuneração descrita no 
respectivo Contrato de Cobrança, a qual constituirá como encargo do Fundo e não 
está incluída na Taxa de Gestão. 
 
4. DA FORMA DE CONSTITUIÇÃO DO FUNDO, SUA CLASSE E SUBCLASSES 
 
4.1. O Fundo é constituído na categoria “Fundo de Investimento em Direitos 
Creditórios (FIDC)”, sob a forma de condomínio de natureza especial fechado, em 
 
 
classe única (o Fundo), cujas características, tais como, mas não limitadamente público-
alvo, responsabilidades dos Cotistas e regime da Classe, estão definidas neste 
Regulamento e nos Anexos. 
 
4.2. A Classe será composta por 5 (cinco) subclasses de Cotas, quais sejam, as Cotas 
Seniores, Cotas Mezanino A, Cotas Mezanino B e Cotas Mezanino C e Cotas 
Subordinadas. As características e os direitos, assim como as condições de emissão, 
subscrição, integralização, remuneração e resgate das Cotas seguem descritas no 
Anexo da Classe Única. 
 
4.3. As Cotas correspondem a frações ideais do patrimônio do Fundo e somente 
serão resgatadas em virtude do término dos respectivos prazos de duração do Fundo 
ou em virtude da liquidação do Fundo, conforme o caso.  
 
4.4. As Cotas serão escriturais e mantidas em contas de depósito em nome dos 
respectivos Cotistas. A titularidade das Cotas será comprovada (i) por extrato emitido 
pela B3, quando as Cotas forem custodiadas eletronicamente na B3 ou (ii) pela 
abertura da conta de depósito em seu nome, quando as Cotas não forem custodiadas 
eletronicamente na B3. 
 
5. DO PRAZO DE DURAÇÃO DO FUNDO E DO PERÍODO DE 
INVESTIMENTO 
 
5.1. O funcionamento do Fundo terá início na primeira Data de 1ª Integralização. 
O Fundo terá prazo de duração indeterminado, podendo ser liquidado por deliberação 
da Assembleia Geral de Cotistas em conformidade com o disposto neste Regulamento. 
 
5.2. O Fundo contará Período de Investimento, conforme especificado pelo Anexo 
da Classe Única. 
 
6. DA POLÍTICA DE INVESTIMENTO, ENQUADRAMENTO E 
CONCENTRAÇÃO  
 
6.1. O Fundo terá como objetivo proporcionar aos Cotistas a valorização de suas 
Cotas, por meio da aplicação dos seus recursos preponderantemente na aquisição de 
Direitos Creditórios adquiridos pelo Fundo. 
 
6.2. A descrição dos Direitos Creditórios passíveis de aquisição pelo Fundo, bem 
como as regras de enquadramento e concentração encontram-se descritos no 
respectivo Anexo da Classe Única. 
 
6.3. É vedada a aquisição pelo Fundo de direitos creditórios não-padronizados, 
conforme definidos no artigo 2º, inciso XIII, do Anexo Normativo II da RCVM 175. 
 
6.4. O Fundo poderá alienar os Direitos Creditórios a terceiros, inclusive ao Grupo 
Econômico Wincred e/ou para fundos de investimento que sejam partes relacionadas 
dos Prestadores de Serviço Essenciais, desde que, na data em que a Gestora analisar 
a possibilidade de alienação dos Direitos Creditórios, sejam observados, 
cumulativamente, os seguintes requisitos: (a) o valor de venda de cada Direito 
Creditório seja igual ou superior ao seu valor atualizado na carteira do Fundo, já 
líquido de eventual provisão para devedor duvidoso, incluindo os eventuais encargos 
aplicáveis; e (b) tais Direitos Creditórios estejam vencidos e: (i) o Patrimônio Líquido 
do Fundo seja inferior a R$ 200.000.000,00 (duzentos milhões de reais); ou (ii) cada 
Direito Creditório esteja vencido há, no mínimo, 120 (cento e vinte) dias. 
 
 
 
7. DA ORIGINAÇÃO DOS DIREITOS CREDITÓRIOS E VERIFICAÇÃO DO 
LASTRO 
 
7.1. A originação e o endosso dos Direitos Creditórios do Fundo observarão, no 
mínimo, os procedimentos descritos a seguir:  
 
(i) os Endossantes encaminharão à Gestora as informações a respeito dos Direitos 
Creditórios que pretendem endossar; 
 
(ii) a Gestora verificará o atendimento dos Direitos Creditórios aos Critérios de 
Elegibilidade e com base nas informações recebidas do Endossante, realizará 
a verificação da integridade e titularidade do lastro, na forma da Cláusula 8 
abaixo, bem como o enquadramento à Política de Investimento, a verificação 
dos limites de concentração, conforme regras dispostas no Anexo da Classe 
Única; e 
 
(iii) cumpridas e aprovadas as etapas anteriores, será realizada a assinatura dos 
respectivos Termos de Endosso, transferindo-se a titularidade dos Direitos 
Creditórios verificados pela Gestora. 
 
7.2. Os valores referentes aos Direitos Creditórios Adquiridos serão recebidos na 
conta de titularidade do Fundo, que pode ser a Conta de Arrecadação ou uma Conta 
do Fundo, na forma disposta na Política de Cobrança. 
 
7.3. A Gestora fará a verificação da integridade e titularidade do lastro dos Direitos 
Creditórios por amostragem, com base em modelo estatístico consistente e passível de 
verificação, na forma do Anexo IV referente aos Critérios para Verificação do Lastro, 
bem como o enquadramento relativo à diversificação de devedores, quantidade e valor 
médio dos créditos a serem observados para esse fim. 
 
7.3.1. Caso no âmbito das diligências relacionadas à aquisição dos Direitos 
Creditórios, a Gestora realize a verificação do lastro de forma individualizada 
e na sua integralidade, os procedimentos aplicáveis à verificação de lastro por 
amostragem a que se refere a Cláusula 7.3. acima estarão dispensados, nos 
termos da regulamentação aplicável.    
 
7.4. A Gestora poderá contratar terceiros para efetuar a verificação do lastro de 
que trata este Capítulo, inclusive a Entidade Registradora ou custodiante, desde que 
o agente contratado não seja sua parte relacionada, devendo constar do respectivo 
contrato de prestação de serviços as regras e procedimentos aplicáveis à verificação. 
 
7.5. Caso contrate prestador de serviços para efetuar a verificação do lastro, a 
Gestora deve fiscalizar sua atuação no tocante à observância às regras e 
procedimentos aplicáveis à verificação. 
 
8. CRITÉRIOS DE ELEGIBILIDADE 
 
8.1. Os Direitos Creditórios que poderão ser adquiridos pelo Fundo, na respectiva 
Data de Aquisição e Pagamento, deverão atender aos Critérios de Elegibilidade que 
se encontram descritos no respectivo Anexo da Classe Única. 
 
9. DAS VEDAÇÕES 
 
 
 
9.1. Em complemento às vedações descritas na RCVM 175, a Administradora e a 
Gestora devem observar as vedações descritas nas Cláusulas a seguir. 
 
9.2. É vedado a qualquer prestador de serviços, essencial ou não, receber ou 
orientar o recebimento de depósito em conta corrente que não seja a Conta do Fundo 
ou a Conta de Arrecadação, nos termos dispostos neste Regulamento, referente ao 
pagamento de qualquer importância que seja devida em benefício do Fundo. 
 
9.3. Os Prestadores de Serviços Essenciais, o custodiante, a Entidade Registradora, 
a consultora especializada e suas respectivas partes relacionadas, estão proibidos de 
ceder ou originar, de maneira direta ou indireta, Direitos Creditórios para o Fundo, 
conforme estabelecido no Anexo Normativo II da RCVM 175, artigo 42º, ressalvada a 
possibilidade de afastamento da respectiva proibição, conforme estabelecido pelo §1º 
do referido artigo 42º do Anexo Normativo II da RCVM 175, desde que: (i) a Gestora, 
a Entidade Registradora e o custodiante dos Direitos Creditórios não sejam partes 
relacionadas entre si; e (ii) a Entidade Registradora e o custodiante não sejam partes 
relacionadas ao originador ou Cedente. 
 
9.4. É vedado à Administradora e à Gestora, em suas respectivas esferas de 
atuação, aceitar que as garantias prestadas em favor do Fundo sejam formalizadas 
em nome de terceiros, ressalvada a possibilidade de formalização de garantias em 
favor da Administradora, da Gestora ou de agentes de garantias que representem o 
Fundo como titular da garantia, os quais devem diligenciar para segregá-las 
adequadamente dos seus próprios patrimônios, respondendo, inclusive, caso não o 
façam pelos danos que causarem ao Fundo. 
 
9.5. É vedada a aplicação de recursos na aquisição de Direitos Creditórios e Ativos 
Financeiros de liquidez no exterior. 
 
10. DAS COTAS, EMISSÃO, SUBSCRIÇÃO, INTEGRALIZAÇÃO, DISTRIBUIÇÃO 
DE RESULTADOS, AMORTIZAÇÃO E TRANSFERÊNCIA DAS COTAS 
 
10.1. As Cotas correspondem a frações ideais do patrimônio do Fundo. As Cotas 
serão escriturais e mantidas em contas de depósito em nome dos respectivos Cotistas. 
A qualidade de Cotista caracteriza-se pela abertura da conta de depósito em seu 
nome.  
 
10.2. As demais características das Cotas, quais sejam; (a) emissão; (b) subscrição; 
(c) integralização; (d) distribuição de resultados; (e) amortização; e (f) transferência 
das Cotas encontra-se descritas no Anexo da Classe Única. 
 
11. DO ÍNDICE DE SUBORDINAÇÃO 
 
11.1. Os Índices de Subordinação serão diariamente calculados pela Gestora. As 
regras de cálculo e os procedimentos aplicáveis na hipótese de desenquadramento dos 
Índices de Subordinação encontram-se descritos no respectivo Anexo da Classe Única.  12. METODOLOGIA DE AVALIAÇÃO DO PATRIMÔNIO LÍQUIDO, DAS 
COTAS E DOS ATIVOS  
 
12.1. O Patrimônio Líquido do Fundo equivale ao valor dos recursos em caixa 
acrescido do valor dos Direitos Creditórios Adquiridos e dos Ativos Financeiros 
integrantes da carteira do Fundo, deduzidas as exigibilidades. 
 
 
 
12.2. As Cotas terão seu valor calculado todo Dia Útil, para efeito de determinação 
de seu valor de integralização ou amortização, devendo corresponder ao valor do 
Patrimônio Líquido dividido pelo número de Cotas. 
 
12.3. A constatação de Patrimônio Líquido Negativo do Fundo fechada será 
considerada Evento de Avaliação, devendo a Administradora, se for o caso, (a) 
suspender a subscrição de novas Cotas; (b) comunicar a verificação do Patrimônio 
Líquido Negativo à Gestora, que deverá interromper a aquisição de novos Direitos 
Creditórios; e (c) divulgar tal constatação aos Cotistas do Fundo imediatamente, na 
forma do Anexo da Classe Única. 
 
12.4. Direitos Creditórios Adquiridos e os Ativos Financeiros integrantes da carteira 
terão seu valor calculado de acordo com o disposto na Instrução CVM nº 489/11 e no 
manual de precificação adotado pela Administradora, disponibilizado em seu website.  
 
12.5. Por não terem mercado de negociação oficial, os Direitos Creditórios 
integrantes da carteira do Fundo poderão ser contabilizados com base em seu custo 
de aquisição, com apropriação de rendimentos (correspondentes ao deságio sobre seu 
valor de face) feita em base exponencial, pelo prazo a decorrer até o seu vencimento. 
 
12.6. Os Ativos Financeiros integrantes da carteira do Fundo que sejam negociados 
em bolsa de valores ou mercado de balcão organizado serão marcados a mercado, 
nos termos da legislação em vigor e segundo os critérios de precificação da 
Administradora. 
 
12.7. Conforme determina a Instrução CVM nº 489/11, sempre que houver evidência 
de redução no valor recuperável dos Ativos do Fundo, avaliados pelo custo ou custo 
amortizado, deverá ser registrada uma provisão para perdas. A perda por redução no 
valor de recuperação será mensurada e registrada pela diferença entre o valor 
contábil do ativo antes da mudança de estimativa e o valor presente do novo fluxo de 
caixa esperado, calculado após a mudança de estimativa, desde que a mudança seja 
relacionada a uma deterioração da estimativa anterior de perdas de créditos 
esperadas. 
 
12.8. Os Direitos Creditórios Adquiridos que venham a ser inadimplidos pelos 
respectivos Devedores permanecerão registrados em conta de compensação pelo 
prazo mínimo de 5 (cinco) anos e enquanto não esgotados os procedimentos de 
cobrança. 
 
12.9. É obrigatória a divulgação, em notas explicativas às demonstrações contábeis 
anuais do Fundo, de informações que abranjam, no mínimo, (i) o montante, a natureza 
e as faixas de vencimento dos Ativos integrantes da carteira do Fundo, caso aplicável, 
(ii) o mercado dos Ativos, segregados por tipo de Ativo, e (iii) os parâmetros utilizados 
na determinação desses valores. 
 
13. DAS DESPESAS E ENCARGOS DO FUNDO  
 
13.1. Constituem despesas e encargos do Fundo: 
 
(a) Taxa de Administração, Taxa de Gestão e a Comissão de Sucesso; 
 
(b) taxas, impostos ou contribuições federais, estaduais, municipais ou autárquicas, 
que recaiam ou venham a recair sobre os bens, direitos e obrigações do Fundo; 
 
 
 
(c) despesas com o registro de documentos, impressão, expedição e publicação de 
relatórios e informações periódicas previstas neste Regulamento e na RCVM 
175; 
 
(d) despesas com correspondências de interesse do Fundo, inclusive comunicações 
aos Cotistas, ressalvadas as correspondências por meio físico quando 
permitidas por este Regulamento e solicitadas pelo próprio Cotista; 
 
(e) honorários e despesas relativas à contratação do Auditor Independente e da 
Agência de Classificação de Risco; 
 
(f) emolumentos e comissões pagas sobre as operações da carteira de Ativos; 
 
(g) despesas com a manutenção de Ativos cuja propriedade decorra de execução 
de garantia ou de acordo com Devedor; 
 
(h) honorários de advogado, custas e despesas processuais correlatas, incorridas 
em razão de defesa dos interesses do Fundo, em juízo ou fora dele, inclusive o 
valor da condenação imputada, se for o caso; 
 
(i) gastos derivados da celebração de contratos de seguro sobre os Ativos da 
carteira, em especial com o pagamento de prêmio de seguro relacionados aos 
Direitos Creditórios Adquiridos, assim como a parcela de prejuízos da carteira 
não coberta por apólices de seguro, salvo se decorrente diretamente de culpa 
ou dolo dos prestadores dos serviços no exercício de suas respectivas funções; 
 
(j) despesas relacionadas ao exercício de direito de voto decorrente de Ativos da 
carteira;  
 
(k) despesas com a realização de Assembleias de Cotistas; 
 
(l) despesas inerentes a constituição, fusão, incorporação, cisão, transformação ou 
liquidação do Fundo; 
 
(m) despesas com liquidação, registro e custódia de operações com Ativos da 
carteira; 
 
(n) despesas com fechamento de câmbio, vinculadas às operações da carteira de 
Ativos; 
 
(o) distribuição primária das Cotas (incluindo, mas não se limitando, a 
remuneração dos distribuidores das Cotas);  
 
(p) despesas com a admissão das Cotas à negociação em mercado organizado; 
 
(q) royalties devidos pelo licenciamento de índices de referência, desde que 
cobrados de acordo com contrato estabelecido entre a Administradora e a 
instituição que detém os direitos sobre o respectivo índice; 
 
(r) montantes devidos a fundos investidores na hipótese de acordo de 
remuneração com base na Taxa de Administração ou na Taxa de Gestão, 
observado o disposto no art. 99 da RCVM 175; 