 
PLANNER CORRETORA 
Av. Brigadeiro Faria Lima, 3.900, 10º Andar, Itaim Bibi - SP, CEP: 04538-1325 
Tel.: +55 (11) 2172-2600 | Ouvidoria: 0800 0000 129 | planner.com.br  
 
 
 
 
 
 
 
REGULAMENTO DO 
DORA FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS 
 
DATADO DE 12 DE SETEMBRO DE 2025 
 
  
 
PLANNER CORRETORA 
Av. Brigadeiro Faria Lima, 3.900, 10º Andar, Itaim Bibi - SP, CEP: 04538-1325 
Tel.: +55 (11) 2172-2600 | Ouvidoria: 0800 0000 129 | planner.com.br  
PARTE GERAL DO REGULAMENTO DO 
DORA FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS 
 
 
Artigo 1º. O DORA FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS, aqui doravante 
designado de forma abreviada FUNDO, com prazo indeterminado de duração, é um Fundo de 
Investimento em Direitos Creditórios regido pelo presente Regulamento e pelas disposições 
legais e regulamentares que lhe forem aplicáveis. 
 
Artigo 2º. O FUNDO possui classe única de cotas, constituído sob a forma de condomínio de 
natureza especial, facultada a possibilidade de múltiplas subclasses, nos termos da  Lei nº 
10.406, de 10 de janeiro de 2002, conforme alterada (“Código Civil”), pela parte geral e o 
Anexo Normativo II da Resolução CVM 175, e das demais disposições legais aplicáveis à sua 
natureza e categoria, conforme disposto no Anexo Descritivo e neste regulamento 
(“Regulamento”). 
 
 
Artigo 3º. A responsabilidade dos prestadores de serviços essenciais do FUNDO será limitada  
a sua esfera de atuação, perante o FUNDO e entre si, sem qualquer estabelecimento de 
solidariedade entre os prestadores. 
 
Seção I – Administradora Fiduciária 
 
Artigo 4º. O FUNDO é administrado pela PLANNER CORRETORA DE VALORES S/A., 
inscrita no CNPJ/MF sob o nº 00.806.535/0001 -54, sediada na Av. Brigadeiro Faria Lima, nº. 
3.900, 10º  andar, Itaim Bibi, CEP: 04538-132, cidade de São Paulo, Estado de São Paulo, 
devidamente credenciada pela CVM – Comissão de Valores Mobiliários como prestadora de 
serviços de Administração de Carteiras por meio do Ato Declaratório CVM nº 3.585, de 02 de 
outubro de 1995, doravante abreviadamente designada apenas como ADMINISTRADORA. 
 
Parágrafo 1º.  A ADMINISTRADORA, observadas as limitações legais e as previstas na 
regulamentação aplicável, tem poderes para praticar os atos necessários à administração do 
FUNDO de investimento, na sua respectiva esfera de atuação. 
 
Parágrafo 2º.  A ADMINISTRADORA pode contratar, em nome do FUNDO, com terceiros 
devidamente habilitados e autorizados, os seguintes serviços: 
 
a) tesouraria, controle e processamento de ativos; 
 
b) escrituração de cotas; 
 
c) auditoria independente; e 
 
d) custódia. 
CAPÍTULO I - DO FUNDO 
CAPÍTULO II – DOS PRESTADORES DE SERVIÇO ESSENCIAIS 
 
PLANNER CORRETORA 
Av. Brigadeiro Faria Lima, 3.900, 10º Andar, Itaim Bibi - SP, CEP: 04538-1325 
Tel.: +55 (11) 2172-2600 | Ouvidoria: 0800 0000 129 | planner.com.br  
 
Parágrafo 3º.   O serviço de escrituração de cotas será prestado pela ADMINISTRADORA. 
 
Parágrafo 4º. A ADMINISTRADORA poderá contratar outros serviços em benefício da classe 
de cotas, que não estejam na lista acima, sendo que caso o prestador de serviço contratado 
não seja um participante de mercado regulado pela CVM ou o serviço prestado ao FUNDO 
não se encontre  dentro da esfera de atuação da Autarquia, a ADMINISTRADORA deve 
fiscalizar as atividades do terceiro contratado relacionadas ao FUNDO. 
 
Parágrafo 5º.   Incluem-se entre as obrigações da ADMINISTRADORA: 
 
a) diligenciar para que sejam mantidos, às suas expensas, atualizados e em perfeita 
ordem: 
 
I. o registro de cotistas; 
 
II. o livro de atas das assembleias gerais; 
 
III. o livro ou lista de presença de cotistas; 
 
IV. os pareceres do auditor independente; e 
 
V. os registros contábeis referentes às operações e ao patrimônio do FUNDO. 
 
b) solicitar, se for o caso, a admissão à negociação das cotas de classe fechada em 
mercado organizado; 
 
c) pagar a multa cominatória às suas expensas, nos termos da legislação vigente, por 
cada dia de atraso no cumprimento dos prazos previstos na regulamentação aplicável; 
 
d) elaborar e divulgar as informações periódicas e eventuais da classe de cotas; 
 
e) manter atualizada junto à CVM a lista de todos os prestadores de serviços 
contratados pelo  FUNDO, inclusive os prestadores de serviços essenciais, bem como as 
demais informações cadastrais do FUNDO e suas classes de cotas; 
 
f) manter serviço de atendimento ao cotista, responsável pelo esclarecimento de 
dúvidas e pelo recebimento de reclamações, conforme definido no regulamento; 
 
g) nas classes abertas, receber e processar os pedidos de resgate; 
 
h) monitorar as hipóteses de liquidação antecipada, se houver; 
 
i) observar as disposições constantes do regulamento; e 
 
j) cumprir as deliberações da assembleia de cotistas. 
 
Parágrafo 6º.  A Taxa devida à ADMINISTRADORA será prevista no Anexo da classe 
correspondente. 
 
PLANNER CORRETORA 
Av. Brigadeiro Faria Lima, 3.900, 10º Andar, Itaim Bibi - SP, CEP: 04538-1325 
Tel.: +55 (11) 2172-2600 | Ouvidoria: 0800 0000 129 | planner.com.br  
Seção II – Gestora de Recursos 
 
Artigo 5º O FUNDO é gerido pela LEGATUS CAPITAL GESTORA DE RECURSOS 
LTDA., inscrita no CNPJ/ME sob nº 20.445.967/0001 -94, devidamente autorizada pela CVM 
para o exercício profissional de administração de carteiras de valores mobiliários, nos termos 
do Ato Declaratório expedido pela CVM nº 13.939, de 24 de outubro de 2014, com sede na Rua 
Campos Bicudo, nº 98, 3° andar - 32, Sala A, no município de São Paulo, estado de São Paulo, 
doravante abreviadamente designada apenas como GESTORA. 
 
Parágrafo 1º. A GESTORA, observadas as limitações legais e as previstas na regulamentação 
aplicável, tem poderes para praticar os atos necessários à gestão da carteira de ativos, na sua 
respectiva esfera de atuação. 
 
Parágrafo 2º. A GESTORA pode contratar, em nome do FUNDO, com terceiros devidamente 
habilitados e autorizados, os seguintes serviços: 
 
a) intermediação de operações para a carteira de ativos; 
 
b) distribuição de cotas; 
 
c) consultoria de investimentos; 
 
d) classificação de risco por agência de classificação de risco de crédito; 
 
e)    formador de mercado de classe fechada; e 
 
f) cogestão da carteira de ativos. 
 
Parágrafo 3º. A GESTORA poderá contratar outros serviços em benefício da classe de cotas, 
que não estejam na lista acima, sendo que  caso o prestador de serviço contratado não seja 
um participante de mercado regulado pela CVM ou o serviço prestado ao FUNDO não se 
encontre dentro da esfera de atuação da Autarquia, a GESTORA deve fiscalizar as atividades 
do terceiro contratado relacionadas ao FUNDO. 
 
Parágrafo 4º. A ADMINISTRADORA e a GESTORA podem prestar os serviços de que 
tratam os itens “a” e “b” do parágrafo 2º, observada a regulamentação aplicável às referidas 
atividades. 
 
Parágrafo 5º. Compete a GESTORA exercer o direito de voto decorrente de ativos detidos pela 
classe, realizando todas as ações necessárias para tal exercício, observado o disposto na 
política de voto da classe. 
 
Parágrafo 6º.    Compete a GESTORA negociar os ativos da carteira, bem como firmar, quando 
for o caso, todo e qualquer contrato ou documento relativo à negociação de ativos, qualquer 
que seja a sua natureza, representando a classe de cotas para essa finalidade. 
 
Parágrafo 7º. Incluem-se entre as obrigações da GESTORA: 
 
a) informar o administrador, de imediato, caso ocorra qualquer alteração em 
 
PLANNER CORRETORA 
Av. Brigadeiro Faria Lima, 3.900, 10º Andar, Itaim Bibi - SP, CEP: 04538-1325 
Tel.: +55 (11) 2172-2600 | Ouvidoria: 0800 0000 129 | planner.com.br  
prestador de serviço por ele contratado; 
 
b) providenciar a elaboração do material de divulgação da classe para utilização pelos 
distribuidores, às suas expensas; 
 
c) diligenciar para manter atualizada e em perfeita ordem, às suas expensas, a 
documentação relativa às operações da classe de cotas; 
 
d) manter a carteira de ativos enquadrada aos limites de composição e concentração 
e, se for o caso, de exposição ao risco de capital; 
 
e) sem prejuízo de outros parâmetros eventualmente definidos neste Anexo, 
monitorar: 
 
I a Razão de Garantia; 
II a adimplência da carteira de Direitos Creditórios e, em relação aos Direitos 
Creditórios vencidos e não pagos, diligenciar para que sejam adotados os 
procedimentos de cobrança, observado que essa última obrigação inexiste no 
caso de hipóteses de dispensa previstas neste Regulamento; e 
III a taxa de retorno dos Direitos Creditórios, considerando, no mínimo, 
pagamentos, pré-pagamentos e inadimplência. 
 
f) observar as disposições constantes do regulamento; e 
 
g) cumprir as deliberações da assembleia de cotistas. 
 
Parágrafo 8º. A Taxa devida à GESTORA será prevista no Anexo da classe correspondente. 
 
CAPÍTULO III – DA CUSTÓDIA, CONTROLADORIA E ESCRITURAÇÃO 
 
Artigo 6º. As atividades de custódia e escrituração previstas na Resolução CVM nº 175 e neste 
Regulamento, bem como as atividades de controladoria dos ativos do Fundo, serão exercidas 
pelo Custodiante. 
 
Parágrafo 1º. O Custodiante é responsável pelas seguintes atividades:  
 
I. realizar a custódia dos Direitos Creditórios, caso não sejam passíveis de registro na 
Entidade Registradora, bem como realizar a custódia dos Ativos Financeiros e eventuais 
outros valores mobiliários adquiridos ou recebidos pelo Fundo; 
 
II. realizar a liquidação física ou eletrônica e financeira, dos Direitos Creditórios, 
evidenciados pelo Contrato de Cessão e demais Documentos Comprobatórios do Crédito;  
 
III. cobrar e receber, em nome da Classe, pagamentos, resgate de títulos ou qualquer outro 
rendimento relativo aos ativos da carteira da respectiva Classe, depositando os valores 
recebidos diretamente em conta de titularidade da Classe ou, se for o caso, e m Conta-
Vinculada; e  
 
IV. fazer, diretamente ou por meio de terceiros subcontratados, a guarda dos documentos 
relativos ao lastro dos Direitos Creditórios.  
 
PLANNER CORRETORA 
Av. Brigadeiro Faria Lima, 3.900, 10º Andar, Itaim Bibi - SP, CEP: 04538-1325 
Tel.: +55 (11) 2172-2600 | Ouvidoria: 0800 0000 129 | planner.com.br  
 
Parágrafo 2º. Caso o Direito Creditório esteja registrado em mercado organizado de balcão 
autorizado pela CVM ou depositado em depositário central autorizado pela CVM ou pelo 
BACEN, fica dispensado seu registro em entidade registradora.  
 
Parágrafo 3º. Pelos serviços descritos neste Capítulo, o Custodiante, inclusive na qualidade 
de responsável pela controladoria dos ativos do Fundo e escrituração das Cotas, será 
remunerado de acordo com o previsto no(s) respectivo(s) Anexo(s) Descritivo(s) e/ou 
Apêndice(s), conforme aplicável.  
 
Parágrafo 4º.  Os prestadores de serviço eventualmente subcontratados pelo Custodiante 
não podem ser, em relação à Classe de Cotas, o originador de Direitos Creditórios, o Cedente, 
a Gestora, o consultor especializado, se contratado, ou partes a eles relacionadas. 
 
 
Artigo 7º. A ADMINISTRADORA e/ou a GESTORA devem ser substituídas nas hipóteses 
de:  
 
a) descredenciamento para o exercício da atividade que constitui o serviço prestado 
ao Fundo, por decisão da CVM;  
 
b) renúncia; ou  
 
c) destituição, por deliberação da Assembleia Geral de Cotistas. 
 
Parágrafo 1º.  O pedido de declaração judicial de insolvência do FUNDO impede a 
ADMINISTRADORA de renunciar à administração fiduciária do FUNDO, mas não sua 
destituição por força de deliberação da Assembleia de Cotistas.  
 
Parágrafo 2º.  Nas hipóteses de descredenciamento ou renúncia, fica a 
ADMINISTRADORA obrigada a convocar imediatamente Assembleia Geral de Cotistas 
para eleger um substituto, a se realizar no prazo de até 15 (quinze) dias, sendo facultada a 
convocação da assembleia a Cotistas que detenham Cotas representativas de ao menos 
5% (cinco por cento) do Patrimônio Líquido do Fundo.  
 
Parágrafo 3º. No caso de renúncia, a ADMINISTRADORA e/ou a GESTORA, conforme o 
caso, devem permanecer no exercício de suas funções até sua efetiva substituição, que 
deve ocorrer no prazo máximo de 180 (cento e oitenta) dias, contados a partir da renúncia. 
 
Parágrafo 4º.  Caso a ADMINISTRADORA e/ou a GESTORA que renunciou não seja 
substituída dentro do prazo referido no parágrafo 3º acima, o FUNDO deve ser liquidado, 
nos termos da Resolução CVM 175, devendo a GESTORA permanecer no exercício de suas 
funções até a conclusão da liquidação e a ADMINISTRADORA até o cancelamento do 
registro do Fundo na CVM. 
 
Parágrafo 5º. No caso de descredenciamento da ADMINISTRADORA e/ou a GESTORA, a 
superintendência competente da CVM pode nomear administrador ou gestor temporário, 
conforme o caso, inclusive para viabilizar a convocação de Assembleia Geral de Cotistas. 
CAPÍTULO IV – DA SUBSTITUIÇÃO DA ADMINISTRADORA E GESTORA 
 
PLANNER CORRETORA 
Av. Brigadeiro Faria Lima, 3.900, 10º Andar, Itaim Bibi - SP, CEP: 04538-1325 
Tel.: +55 (11) 2172-2600 | Ouvidoria: 0800 0000 129 | planner.com.br  
 
Parágrafo 6º.  No caso de alteração de prestador de serviço essencial, a 
ADMINISTRADORA e/ou a GESTORA substituída deve encaminhar ao substituto cópia de 
toda a documentação referida no artigo 130 da Resolução CVM 175, em até 15 (quinze) 
dias contados da efetivação da alteração. 
 
Parágrafo 7º. Adicionalmente, em caso de destituição da GESTORA de suas respectivas 
funções com ou sem Justa Causa, mediante deliberação da Assembleia Geral, aplica-se o 
seguinte: 
 
I Entende-se para fins desse Regulamento como hipótese de justa causa, a 
comprovação de que: (a) a Gestora atuou com negligencia, dolo e/ou má fé, ou 
cometeu fraude no desempenho de suas respectivas funções e 
responsabilidades como Gestora, conforme comprovado em decisão judicial ou 
arbitral não sujeita a recursos; (b) a Gestora esteja em processo de falência, 
recuperação judicial ou extrajudicial; (c) a Gestora tenha comprovadamente 
descumprido suas respectivas obrigações listadas no contrato de gestão de 
carteira do Fundo, neste regulamento e na legislação aplicável, e, uma vez 
notificado pela Administradora, não o tenha sanado no prazo de 10 (dez) dias 
úteis.  
 
II Na hipótese de destituição com justa causa, a Gestora fará jus somente ao 
recebimento integral do que lhe for devido da Taxa de Gestão e Taxa de 
Performance até a data de sua efetiva destituição com Justa Causa.  
 
III Na hipótese de destituição sem justa causa, a Gestora fará jus: 
 
 a) ao recebimento integral do que lhe for devido da Taxa de Gestão até a data de 
sua efetiva destituição; 
 b) à Taxa de Performance acumulada (mark-to-market) que seria devida até a data 
de sua destituição ou efetiva substituição; e 
 c) à Multa por Rescisão, nos termos do parágrafo 8º abaixo. 
 
Parágrafo 8º. No caso de substituição do gestor sem Justa Causa  ou encerramento do 
fundo antes de 18 meses , este fará jus, além do pagamento da Taxa de Gestão e da Taxa 
de Performance acumulada (mark -to-market) que seria devida até a data de sua 
destituição ou efetiva substituição, conforme aplicável, será devido uma remuneração em 
virtude da descontinuidade n a prestação dos serviços previstos neste Regulamento, 
correspondente a 36 (trinta e seis) vezes o maior pagamento mensal realizado à Gestora 
nos últimos 12 (doze) meses antes de sua destituição a título de Taxa de Gestão, sendo 
que referida remuneração deverá ser paga por 36 (trinta e seus) meses a contar do mês 
subsequente ao mês em que ocorreu a destituição da Gestora ou até o vencimento da Cota 
Sênior mais longa vigente, o que for menor. 
 
Parágrafo 9º. Não será devida nenhuma remuneração adicional, nos termos do Parágrafo 
8º acima , no caso de destituição d a Gestora por Justa Causa atribuída à esta, 
independentemente do quórum de aprovação na Assembleia Geral que deliberar pela 
destituição. 
 
PLANNER CORRETORA 
Av. Brigadeiro Faria Lima, 3.900, 10º Andar, Itaim Bibi - SP, CEP: 04538-1325 
Tel.: +55 (11) 2172-2600 | Ouvidoria: 0800 0000 129 | planner.com.br  
 
 
Artigo 8º. Constituem encargos que poderão ser debitados ao FUNDO assim como 
de suas classes de cotas, no que couber: 
 
a) taxas, impostos ou contribuições federais, estaduais, municipais ou autárquicas, 
que recaiam ou venham a recair sobre os bens, direitos e obrigações do FUNDO; 
 
b) despesas com o registro de documentos, impressão, expedição e publicação de 
relatórios e informações periódicas previstas na Resolução CVM n.º 175/22; 
 
c) despesas com correspondências de interesse do FUNDO, inclusive comunicações 
aos cotistas; 
 
d) honorários e despesas do auditor independente; 
 
e) emolumentos e comissões pagas por operações da carteira de ativos; 
 
f) despesas com a manutenção de ativos cuja propriedade decorra de execução de 
garantia ou de acordo com devedor; 
 
g) honorários de advogado, custas e despesas processuais correlatas, incorridas em 
razão de  defesa dos interesses do FUNDO, em juízo ou fora dele, inclusive o valor da 
condenação imputada, se for o caso; 
 
h) gastos derivados da celebração de contratos de seguro sobre os ativos da carteira, 
assim como a parcela de prejuízos da carteira não coberta por apólices de seguro, salvo 
se decorrente diretamente de culpa ou dolo dos prestadores dos serviços no exercício de 
suas respectivas funções; 
 
i) despesas relacionadas ao exercício de  direito de  voto decorrente de  ativos da 
carteira; 
 
j) despesas com a realização de assembleia de cotistas; 
 
k) despesas inerentes à constituição, fusão, incorporação, cisão, transformação ou 
liquidação  da classe; 
 
l) despesas com liquidação, registro e custódia de operações com ativos da carteira; 
 
m) despesas com fechamento  de câmbio,  vinculadas às operações da  carteira de 
ativos; 
 
n) no caso de classe fechada, se for o caso, as despesas inerentes à: 
 
I.      distribuição primária de cotas; e 
 
II. admissão das cotas à negociação em mercado organizado. 
CAPÍTULO V – DOS ENCARGOS DO FUNDO E DA CLASSE 
 
PLANNER CORRETORA 
Av. Brigadeiro Faria Lima, 3.900, 10º Andar, Itaim Bibi - SP, CEP: 04538-1325 
Tel.: +55 (11) 2172-2600 | Ouvidoria: 0800 0000 129 | planner.com.br  
 
o) royalties devidos pelo licenciamento de índices de referência, desde que cobrados 
de acordo com contrato estabelecidos entre a ADMINISTRADORA e a instituição que 
detém os direitos sobre o índice; 
 
p) taxas de administração, de gestão, e eventuais outras despesas decorrentes de 
substituição de prestadores, que deverão ser atribuídas a cada classe e/ou subclasse de 
cotas; 
 
q) montantes devidos a fundos investidores na hipótese de acordo de remuneração 
com base na taxa de administração, performance ou gestão, observado o disposto no art. 
99 da Resolução CVM 175/22; 
 
r) taxa máxima de distribuição; 
 
s) despesas relacionadas ao serviço de formação de mercado; 
 
t) despesas decorrentes de empréstimos contraídos em nome da classe de cotas, 
desde que de acordo com as hipóteses previstas nesta Resolução; e 
 
u) contratação da agência de classificação de risco de crédito. 
 
Parágrafo 1º. Caso   o   FUNDO   conte   com   diferentes   classes   de   cotas,  compete   a 
ADMINISTRADORA promover o rateio das despesas e contingências que sejam comuns às 
classes. 
 
Parágrafo 2º. Nas classes abertas, as taxas devidas aos prestadores de serviços devem ser  
provisionadas por dia útil, sempre como despesa da classe e apropriadas diariamente. 
 
Parágrafo 3º. O Pagamento das Taxas constantes do Anexo de cada Classe serão pagos até 
o 5º (quinto) dia útil do mês subsequente a prestação do serviço. 
 
Parágrafo 4º. Eventuais taxas fixas constantes nas classes, ou taxa mínima mensal fixa 
devida a qualquer prestador de serviço constante do Regulamento, Anexo ou Apêndice 
estarão sujeitas a  correção anual pelo Indice Nacional de Preços ao Consumidor Amplo – 
IPCA ou outro índice que venha a substituí-lo. 
 
Parágrafo 5º.  Para computo da data base de correção constante do Parágrafo 4º acima será 
considerado a data do início da Classe ou Subclasse em que a taxa tenha sido fixada. 
 
Parágrafo 6º. A Taxa de Distribuição de Oferta Primária, a qual deve ser dada publicidade nos 
documentos da oferta, compõem os custos da Oferta, os quais são necessariamente pagos 
pelos Cotistas Ingressantes, nos termos da Resolução CVM nº. 160/22. 
 
Parágrafo 7º. A Taxa Máxima de Distribuição (Art. 117, XVIII, da Resolução CVM nº. 175/22, 
Parte Geral), a qual compõem os encargos do Fundo e constam no Anexo da respectiva 
Classe, se refere a Taxa de Distribuição paga aos Distribuidores do Fundo por Conta e Ordem, 
e possui incidência recorrente sobre a participação dos Cotistas de responsabilidade desse 
 
PLANNER CORRETORA 
Av. Brigadeiro Faria Lima, 3.900, 10º Andar, Itaim Bibi - SP, CEP: 04538-1325 
Tel.: +55 (11) 2172-2600 | Ouvidoria: 0800 0000 129 | planner.com.br  
Distribuidor no Patrimônio Líquido da Classe do Fundo, e será descontada da Taxa de Gestão, 
no limite da Taxa  Máxima de Distribuição Previsto no Anexo da Classe, que não deverá ser 
superior a Taxa de Gestão. 
 
 
Artigo 9º. Compete privativamente à assembleia de cotistas, nos respectivos quóruns 
especificos por matéria. deliberar sobre: 
 
a) demonstrações contábeis apresentadas pela ADMINISTRADORA, nos termos do 
parágrafo 1º abaixo; 
 
b) a substituição   de   prestador   de   serviço   essencial   do   FUNDO,   quais   sejam,   
a ADMINISTRADORA ou a GESTORA; 
 
c) a emissão de novas cotas, na classe fechada, se houver, hipótese na qual deve 
definir se os    cotistas possuirão direito de preferência na subscrição das novas cotas, sem 
prejuízo do disposto no Parágrafo 2º abaixo; 
 
d) a fusão, a incorporação, a cisão, total ou parcial, a transformação ou a liquidação do 
FUNDO ou da classe de cotas; 
 
e) a alteração do regulamento, ressalvado o disposto no Parágrafo 6º abaixo; 
 
f) o plano de resolução de patrimônio líquido negativo, nos termos da legislação em 
vigor; e 
 
g) o pedido de declaração judicial de insolvência da classe de cotas. 
 
Parágrafo 1º . Anualmente, a assembleia especial de cotistas deve deliberar sobre as 
demonstrações contábeis da classe de cotas, assim como a assembleia geral de cotistas 
deve deliberar sobre as demonstrações contábeis do FUNDO, no prazo de até 60 (sessenta) 
dias após o  encaminhamento das demonstrações contábeis à CVM, contendo relatório do 
auditor independente, observados os prazos máximos para encaminhamento da referida 
informação periódica à CVM, conforme definidos nas regras específicas de cada categoria de 
FUNDO de investimento. 
 
Parágrafo 2°. As deliberações da Assembleia Geral de Cotistas são tomadas por maioria 
de votos dos Cotistas presentes, observado os quóruns específicos previstos neste 
Regulamento e em seus Anexos. 
 
a) As deliberações relativas às matérias elencadas nas alíneas abaixo serão tomadas, 
em primeira convocação ou em segunda convocação , pelos votos dos titulares 
representantes de: (i) no mínimo 90 % (noventa por cento) da  totalidade de Cotas 
da Classe Única; (ii) ou de no mínimo 75% (setenta e cinco por cento) em cada 
Subclasse conjuntamente em circulação:  
 
i. substituição ou destituição da Administradora ou da Gestora;  
CAPÍTULO VI - DA ASSEMBLEIA DE COTISTAS 
 
PLANNER CORRETORA 
Av. Brigadeiro Faria Lima, 3.900, 10º Andar, Itaim Bibi - SP, CEP: 04538-1325 
Tel.: +55 (11) 2172-2600 | Ouvidoria: 0800 0000 129 | planner.com.br  
 
ii. fusão, incorporação ou cisão do Fundo; 
 
iii. alterações nos quóruns de deliberação definidos no Regulamento;  
 
iv. aumento da Taxa de Administração;  
 
v. liquidação do Fundo; 
 
vi. alterar a Política de Investimentos do Fundo; e 
 
vii. deliberar sobre a modificação do Prazo de Duração do Fundo.  
 
Parágrafo 3º. A possibilidade ou não de futuras emissões de cotas de classe fechada e, se for 
o caso, autorização e eventuais condições para a emissão de novas cotas a fica a critério da 
GESTORA, inclusive quanto à existência ou não de direito de preferência para os cotistas, não 
necessitando de aprovação em assembleia de cotistas, restando a obrigação de publicação 
de FATO  RELEVANTE nos termos do art. 64, §3º IX  da Resolução CVM 175/22, bem como o 
atendimento das seguintes condições: 
 
a) que não sejam afetadas as características das Classes de Cotas já emitidas; 
 
b) que seja realizada a formalização do Anexo da nova Classe de Cotas, o qual será parte 
integrante do presente Regulamento e deverá conter, no mínimo, os requisitos 
constantes no presente Regulamento e na Resolução CVM 175; 
 
c) não estar em curso qualquer Evento de Avaliação ou Evento de Liquidação em relação 
às demais Classes, conforme verificado pela Administradora: (1) não sanado; e/ou (2) 
em relação ao qual a Assembleia Especial ainda não tenha se manifestado de forma 
definitiva no sentido de que: (a) o Evento de Avaliação configura um Evento de 
Liquidação; ou (b) devam ser iniciados os procedimentos de liquidação da Classe 
e/ou do Fundo, sem reversão posterior desta decisão; e 
 
d) cumprimento do procedimento de subscrição e integralização das Cotas da nova 
Classe conforme definidos no presente Regulamento e no Anexo da nova Classe 
 
Parágrafo 4º. Caso o FUNDO possua diferentes classes de cotas e os cotistas de uma 
determinada classe deliberem substituir prestador de serviço essencial, tal classe deve ser 
cindida do FUNDO. 
 
Parágrafo 5º A cisão será total quando toda a classe de cotas é cindida do FUNDO e parcial 
quando somente uma parcela da classe de cotas é cindida do FUNDO. 
 
Parágrafo 6º. A alteração do regulamento no tocante a matéria que seja comum a todas as  
classes de cotas deve ser deliberada pela assembleia geral de cotistas. 
 
Parágrafo 7º. Na Assembleia especial de cotistas serão convocados somente os cotistas de 
 
PLANNER CORRETORA 
Av. Brigadeiro Faria Lima, 3.900, 10º Andar, Itaim Bibi - SP, CEP: 04538-1325 
Tel.: +55 (11) 2172-2600 | Ouvidoria: 0800 0000 129 | planner.com.br  
determinada classe ou subclasse de cotas. As deliberações da assembleia especial de 
cotistas devem se ater às matérias de interesse exclusivo da respectiva classe de cotas ou 
subclasse de cotas, conforme o caso. 
 
Parágrafo 8º. Este Regulamento poderá ser alterado independentemente de assembleia, nos 
seguintes casos: 
 
a) sempre que tal alteração decorrer exclusivamente da necessidade do atendimento 
a normas legais ou regulamentares, exigências expressas da CVM, de entidade 
ADMINISTRADORA de mercados organizados em que as cotas do FUNDO sejam 
admitidas à negociação ou de entidade autorreguladora, nos termos da legislação 
aplicável e de convênio com a CVM; 
 
b) em virtude de atualização dos dados cadastrais dos prestadores de serviços da 
classe, ou ainda, e 
 
c) devido a redução das taxas devidas aos prestadores de serviços do FUNDO. 
 
Parágrafo 9º. As alterações referidas nas alíneas “a” e “b” do Parágrafo 8º acima devem ser 
comunicadas aos cotistas no prazo de 30 (trinta) dias, contados da data que tiverem sido 
implementadas. 
 
Parágrafo 10º. A alteração referida na alínea “c” do Parágrafo 8º acima deve ser 
imediatamente comunicada aos cotistas. 
 
Artigo 10º. A convocação das assembleias será feita, no mínimo, com 10 (dez) dias de 
antecedência da data de sua realização, e poderá ser efetuada por meio físico ou eletrônico, 
a critério da ADMINISTRADORA. 
 
Parágrafo 1º     A Presença da totalidade dos cotistas supre a falta de convocação. 
 
Parágrafo 2º As assembleias de cotistas que versem sobre a aprovação de demonstrações  
financeiras deverão ser realizadas no mínimo 15 (quinze) dias após referidas demonstrações 
contábeis relativas ao exercício encerrado, acompanhada do parecer do auditor estarem 
disponíveis para todos os cotistas da classe e/ou do FUNDO, conforme aplicável. 
 
Parágrafo 3º. Os prestadores de serviços essenciais, o cotista ou grupo de cotistas que 
detenham, no mínimo, 5% (cinco por cento) do total de cotas emitidas pelo FUNDO, 
podem convocar, a qualquer tempo, assembleia de cotistas para deliberar sobre ordem do 
dia do interesse do FUNDO, da classe ou da comunhão de cotistas. 
 
Parágrafo 4º   O pedido de convocação pela GESTORA, pelo CUSTODIANTE ou por cotistas 
deve ser dirigido a ADMINISTRADORA, que deve, no prazo máximo de 30 (trinta) dias contado 
do recebimento, convocar assembleia de cotistas. 
 
Parágrafo 5º  A convocação e a realização da assembleia devem ser custeadas pelos 
requerentes, salvo se a assembleia assim convocada deliberar o contrário. 
 
 
PLANNER CORRETORA 
Av. Brigadeiro Faria Lima, 3.900, 10º Andar, Itaim Bibi - SP, CEP: 04538-1325 
Tel.: +55 (11) 2172-2600 | Ouvidoria: 0800 0000 129 | planner.com.br  
Artigo 10. É admitida a possibilidade de a ADMINISTRADORA adotar processo de 
consulta formal aos cotistas, em casos que julgar necessário. 
 
Parágrafo 1º. A assembleia de cotistas se instala com a presença de qualquer número de 
cotistas, ou no caso de consulta formal com o recebimento de qualquer número de respostas. 
 
Parágrafo 2º.    As deliberações serão tomadas com base na maioria dos votos recebidos, 
exceto se existente disposição contrária na respectiva classe de cotas quando se tratar de 
assembleia especial. 
 
Artigo 11.       A Assembleia de cotistas pode ser realizada: 
 
a) Por meio exclusivamente eletrônico, devendo estar resguardados os meios para 
garantir a  participação dos cotistas e a autenticidade e segurança na transmissão de 
informações, particularmente os votos, que devem ser proferidos por meio de assinatura 
eletrônica ou outros meios eficazes para assegurar a identificação do cotista; ou 
 
b) Por meio parcialmente eletrônico, caso os cotistas possam participar e votar tanto 
presencialmente quanto a distância por meio de comunicação escrita ou sistema 
eletrônico. 
 
Parágrafo 1º . A assembleia realizada exclusivamente de modo eletrônico é considerada 
como ocorrida na sede da ADMINISTRADORA. 
 
Parágrafo 2º. Os cotistas podem votar por meio de comunicação escrita ou eletrônica, desde 
que recebida pela ADMINISTRADORA antes do início da assembleia, observado o disposto no 
regulamento. 
 
Artigo 12.   Somente poderão votar nas assembleias, os cotistas inscritos no registro de 
cotistas na data da convocação da assembleia, seus representantes legais ou procuradores 
legalmente constituídos há menos de 1 (um) ano. 
 
Artigo 13 . As deliberações relativas às demonstrações contábeis do FUNDO que não 
contiverem opinião modificada podem ser consideradas automaticamente aprovadas caso a 
assembleia correspondente não seja instalada em virtude do não comparecimento de 
quaisquer cotistas. 
 
Artigo 14. Salvo se aprovados pela unanimidade dos Cotistas reunidos em assembleia, as  
alterações de regulamento são eficazes: 
 
a) No caso de classes abertas, com relação às matérias a seguir, apenas a partir do 
decurso de, no mínimo 30 (trinta) dias, ou do prazo para pagamento de resgate 
estabelecido no anexo da respectiva classe, o que for maior, e após a disponibilização do 
resumo de que trata o art. 79 da Resolução CVM 175/22: 
 
I. Aumento ou alteração do cálculo das taxas de administração, de gestão, máxima de 
distribuição, de ingresso ou de saída; 
 
PLANNER CORRETORA 
Av. Brigadeiro Faria Lima, 3.900, 10º Andar, Itaim Bibi - SP, CEP: 04538-1325 
Tel.: +55 (11) 2172-2600 | Ouvidoria: 0800 0000 129 | planner.com.br  
 
II. Alteração da política de investimento; 
 
III. Mudança nas condições de resgate; ou 
 
IV. Incorporação, cisão, fusão ou transformação que acarrete alteração, para os  
cotistas envolvidos, das condições elencadas nos itens acima. 
 
b) No caso de classe fechada, com relação à incorporação, cisão, fusão ou 
transformação, apenas a partir do decurso do prazo para pagamento do reembolso aos 
cotista dissidente  ou que não participou  da assembleia, que  observará os seguintes  
passos: 
 
I. O cotista terá 10 (dez) dias para solicitar o reembolso, a contar da comunicação da 
decisão da assembleia; e 
 
II. O pagamento do reembolso deverá ocorrer em até 10 (dez) dias da recepção da 
comunicação encaminhada pelo cotista, adotando para o valor do reembolso o valor da 
cota de fechamento do dia da recepção da solicitação do cotista. 
 
Parágrafo Único. Caso a alteração tenha sido deliberada em assembleia especial de cotistas, 
pode ser encaminhado somente o anexo descritivo da classe impactada, para os cotistas da 
mesma classe. 
 
 
Seção I – Características Gerais 
Artigo 15 . As cotas de cada CLASSE do FUNDO correspondem a frações ideais de seu 
patrimônio, são escriturais e nominativas, mantidas pela Administradora em conta de 
depósito em nome dos cotistas e conferem iguais direitos e obrigações a todos os Cotistas da 
CLASSE. 
 
Parágrafo 1º.  A Administradora acatará pedidos de aplicação de recursos na CLASSE de 
cotas do  FUNDO e/ou de resgate e/ou amortização de suas cotas em Dias Úteis, 
independentemente da praça em que os cotistas da CLASSE estiverem localizados. 
 
Parágrafo2º. Não são considerados “Dias Úteis” os sábados, domingos e feriados nacionais 
do Brasil, sendo certo que feriados municipais e estaduais serão considerados Dias Úteis, se 
houver funcionamento regular dos ambientes da B3 S.A. - Brasil, Bolsa, Balcão e demais 
mercados em que o FUNDO atue. 
 
Parágrafo 3º.  Caso a CLASSE de cotas do FUNDO atue em mercado no exterior, quando 
recepcionado pedido de aplicação e/ou resgate e/ou amortização de cotas em data que, 
embora Dia Útil no Brasil, seja feriado nacional nos países no qual a CLASSE de Cotas do 
FUNDO invista ou  utilize como veículo de investimento para eventuais ativos descritos na 
política de investimento, o valor da cota a ser utilizado é a do 1º (primeiro) Dia Útil subsequente 
a data do pedido, desde que  a solicitação de aplicação de recursos, resgate  e/ou de 
CAPÍTULO VII - DAS COTAS DAS CLASSES 
 
PLANNER CORRETORA 
Av. Brigadeiro Faria Lima, 3.900, 10º Andar, Itaim Bibi - SP, CEP: 04538-1325 
Tel.: +55 (11) 2172-2600 | Ouvidoria: 0800 0000 129 | planner.com.br  
amortização de cotas seja realizada dentro do horário estabelecido na respectiva CLASSE. 
 
Parágrafo 4º. Os pedidos de aplicação, resgate e/ou amortizações realizado fora dos Dias 
Úteis, ou após o horário de movimentação estabelecido na respectiva CLASSE de Cotas do 
FUNDO, serão  consideradas como recebidas pela Administradora no 1º (primeiro) Dia Útil 
subsequente ao dia do pedido. 
 
Artigo 16.   A CLASSE de Cotas do FUNDO poderá realizar amortizações de cotas a exclusivo 
critério da Gestora, desde que observada a disponibilidade de caixa, mediante solicitação à 
Administradora. 
 
Parágrafo 1º.   A Gestora deverá encaminhar a solicitação à Administradora, com 
antecedência de  5 (cinco) dias úteis à data da liquidação financeira, contendo no mínimo, 
mas não se limitando, o valor bruto a ser amortizado. 
 
Parágrafo 2º. A base de cálculo da amortização será a cota de fechamento o dia útil anterior 
a data da liquidação financeira. 
 
Parágrafo 3º. As amortizações ocorrerão sobre o total de rendimentos e principal das cotas, 
sem que ocorra redução do número de cotas emitidas, sendo que o valor estabelecido para 
amortização estará sujeito ao  cumprimento das  obrigações fiscais previstas na  legislação 
aplicável. 
 
Parágrafo 4º. Havendo um único Cotista no FUNDO as amortizações somente poderão ser 
realizadas a cada período de 12 (doze) meses. 
 
Parágrafo 5º. As integralizações e as amortizações de cotas do FUNDO podem ser efetuadas 
em documento de ordem de crédito, transferência eletrônica disponível, B3 S.A – Brasil, Bolsa 
e Balcão, ou qualquer outro instrumento de transferência autorizado pelo Banco Central do 
Brasil. 
 
Seção II – Classes constituídas como Condomínio Fechado 
 
Artigo 17. As cotas de cada uma das CLASSES do Fundo, quando constituída na forma de  
condomínio fechado, serão colocadas junto ao Público -Alvo por meio de distribuição, nos 
termos da Resolução CVM 160, de 13 de julho de 2022, conforme condições estabelecidas na 
respectiva CLASSE de Cotas, no respectivo instrumento de aprovação da emissão, e demais 
documentos da Oferta Pública de Classe de Cotas de Fundo de Investimento. 
 
Parágrafo 1º. As Cotas de CLASSES do Fundo, quando constituída na forma de condomínio  
fechado, poderão ser negociadas no mercado secundário, de forma privada ou via mercado 
de balcão organizado, desde que previamente comunicado a Administradora e autorizado 
expressamente, em razão do cumprimento das regras regulatórias e de elegibilidade. A 
negociação fica condicionada ao Cotista apresentar a Solicitação de Transferência de Valores 
Mobiliários (“STVM”) devidamente formalizada, bem como o comprovante dos recolhimentos 
tributários devidos na operação, se for o caso, sob pena de sua não efetivação. 
 
 
PLANNER CORRETORA 
Av. Brigadeiro Faria Lima, 3.900, 10º Andar, Itaim Bibi - SP, CEP: 04538-1325 
Tel.: +55 (11) 2172-2600 | Ouvidoria: 0800 0000 129 | planner.com.br  
Parágrafo 2º. A transferência de titularidade das cotas do FUNDO está condicionada à 
verificação pela Administradora do atendimento das formalidades estabelecidas neste 
Regulamento, no competente Anexo e/ou Apêndice e na Resolução CVM 175/22, devendo o 
cedente solicitar e  encaminhar a Administradora toda documentação suporte para a 
transferência parcial ou total das cotas para o cessionário. 
 
Parágrafo 3º. As Cotas de CLASSES do Fundo, quando constituída na forma de condomínio 
fechado não contarão com resgate de cotas a não ser pelo término do prazo de duração ou  
liquidação antecipada da CLASSE de Cotas do FUNDO, e/ou por deliberação da Assembleia 
Geral de Cotistas. 
 
Parágrafo 4º. Nas CLASSES de Cotas caso do encerramento do FUNDO pelo término do prazo 
de duração, as cotas serão resgatadas pelo valor apurado no último dia do prazo de duração 
e o  respectivo pagamento ocorrerá em até 5 (cinco) dias úteis subsequente ao término do 
prazo de  duração do Fundo. O  pagamento poderá ser postergado  em caso de questões 
operacionais, devidamente comprovados. 
 
Parágrafo 5º. No caso do encerramento da CLASSE fechada do FUNDO pelo término do prazo 
de duração, as cotas serão resgatadas pelo valor apurado no último dia do prazo de duração 
e o  respectivo pagamento ocorrerá em até 5 (cinco) dias úteis subsequente ao término do 
prazo de  duração do Fundo. O  pagamento poderá ser postergado  em caso de questões 
operacionais, devidamente comprovados. 
 
Artigo 18. A CLASSE de Cotas do FUNDO, quando constituída na forma de condomínio 
fechado, poderá emitir novas cotas mediante aprovação por Assembleia Geral de Cotistas 
que definirá a quantidade máxima e mínima, o valor da emissão e demais características, 
devendo ser considerado o disposto abaixo, quando elegível 
 
Parágrafo 1º. Na emissão de novas cotas, para fins de conversão de cotas, será considerado 
o valor da cota do próprio dia da integralização, observada as regras de aplicação, resgate e 
movimentação da respectiva CLASSE. 
 
Parágrafo 2º.   Na hipótese da Assembleia Geral de Cotistas deliberar por uma nova 
distribuição de cotas, os recursos recebidos pela CLASSE de Cotas do FUNDO a título de 
integralização de cotas  deverão ser escriturados separadamente das demais aplicações do 
FUNDO, até o encerramento da distribuição, período em que deverão estar aplicados em 
títulos públicos federais, operações compromissadas com lastro em títulos públicos federais 
ou em cotas de fundos de investimento classificados. 
 
Parágrafo 3º.  Durante o período de distribuição de cotas da CLASSE do FUNDO, se a 
quantidade mínima de cotas definida na Assembleia Geral de Cotistas for atingida, as 
importâncias recebidas podem ser investidas na forma prevista na CLASSE de Cotas. 
 
Parágrafo 4º.   A Administradora em conjunto com a Gestora, caso entenda pertinente para 
fins do cumprimento dos objetivos e da política de investimento da CLASSE de Cotas do 
FUNDO, poderá realizar novas emissões de Cotas das CLASSES do FUNDO, sem a 
necessidade de aprovação em  Assembleia Geral de Cotistas, desde que limitadas ao 
 
PLANNER CORRETORA 
Av. Brigadeiro Faria Lima, 3.900, 10º Andar, Itaim Bibi - SP, CEP: 04538-1325 
Tel.: +55 (11) 2172-2600 | Ouvidoria: 0800 0000 129 | planner.com.br  
montante de R$ 500.000.000,00 (quinhentos milhões de reais) (“Capital Autorizado”). 
 
Artigo 19. Em qualquer hipótese de emissão de novas Cotas em quaisquer das CLASSES do  
FUNDO, deverá ser observado: 
 
a) o valor de cada nova Cota será fixado com base no valor contábil das Cotas 
representado pela razão entre o valor contábil atualizado do patrimônio líquido da 
CLASSE de Cotas do FUNDO dividido pelo número de Cotas emitidas, avaliado na data 
específica da emissão das novas Cotas; 
 
b) aos Cotistas em dia com suas obrigações para com a CLASSE de Cotas do FUNDO 
fica assegurado o direito de preferência na subscrição de novas Cotas, na proporção do 
número de Cotas que possuírem, observados os prazos e procedimentos operacionais 
aplicáveis, cuja data-base dos Cotistas com direito de preferência será informada na 
documentação de cada oferta de novas Cotas do FUNDO; 
 
c) na nova emissão de Cotas da CLASSE do FUNDO, os Cotistas poderão ceder seu 
direito de preferência entre os Cotistas ou, não havendo interesse entre os Cotistas, 
o direito de 
preferência poderá ser cedido à terceiros, desde que assim admitido nos termos da 
legislação e regulamentação aplicáveis e de acordo com os procedimentos aplicáveis 
pela Administradora, devendo ser verificado nos documentos de emissão das novas 
Cotas a efetiva possibilidade de cessão de direito de preferência; e 
 
d) As Cotas objeto da nova emissão assegurarão a seus titulares direitos idênticos 
aos das Cotas existentes. 
 
Seção III – Classes constituídas como Condomínio Aberto 
 
Artigo 20. As cotas de cada uma das CLASSES do Fundo, quando constituída na forma de  
condomínio aberto, estão dispensadas de prévio registro na CVM para sua distribuição, sendo 
vedada a sua cessão ou transferência de titularidade, exceto nos casos de: 
 
a) decisão judicial; 
 
b) operações de cessão fiduciária; 
 
c) execução de garantia; 
 
d) sucessão universal; 
 
e) dissolução de sociedade conjugal ou união estável por via  judicial ou escritura 
pública que disponha sobre a partilha de bens; 
 
f) transferência de administração ou portabilidade de planos de previdência; 
 
g) integralização de participações acionárias em companhias ou no capital social 
de sociedades limitadas; 
 
PLANNER CORRETORA 
Av. Brigadeiro Faria Lima, 3.900, 10º Andar, Itaim Bibi - SP, CEP: 04538-1325 
Tel.: +55 (11) 2172-2600 | Ouvidoria: 0800 0000 129 | planner.com.br  
 
h) integralização de cotas de outras classes, passando assim à propriedade da 
classe cujas cotas foram integralizadas; e 
 
i) resgate ou amortização de cotas em cotas de outras classes, passando assim essas 
últimas cotas à propriedade  do investidor  cujas cotas foram resgatadas  ou 
amortizadas. 
 
Parágrafo 1º.  É facultado a Gestora de Recursos suspender, a qualquer momento, novas 
aplicações em CLASSE ou Subclasse aberta, desde que tal suspensão se aplique 
indistintamente a novos investidores e cotistas atuais. 
 
Parágrafo 2º. A suspensão do recebimento de novas aplicações em um dia não impede a 
reabertura posterior para aplicações. 
 
Parágrafo 3º.  A Gestora de Recursos deve comunicar imediatamente aos distribuidores 
sobre a  eventual existência de CLASSES e/ou SUBCLASSES de cotas do FUNDO que não 
estejam admitindo captação. 
 
Parágrafo 4º. No caso de CLASSES e/ou Subclasses do FUNDO destinadas exclusivamente a 
investidores profissionais, a Gestora de Recursos está autorizada a suspender novas 
aplicações apenas para novos investidores. 
 
 
Artigo 21 .        A ADMINISTRADORA disponibilizará os documentos e as informações 
referentes ao FUNDO e as classes a todos os cotistas preferencialmente por meio eletrônico, 
de acordo com a Resolução CVM n.º 175/22 e alterações posteriores através do website da 
ADMINISTRADORA, a saber: https://www.planner.com.br. 
 
Artigo 22. O extrato, disponibilizado mensalmente aos cotistas, estará disponível nos 
canais de autoatendimento https://www.planner.com.br. 
 
Artigo 23. Caso a ADMINISTRADORA envie correspondência por meio físico aos 
cotistas, os custos decorrentes deste envio serão suportados pelo FUNDO. 
 
 
Artigo 24. O exercício social do FUNDO se encerra em 30 de junho de cada ano civil. 
 
 
Artigo 25. O disposto neste Capítulo foi elaborado com base na legislação brasileira em vigor 
nesta data e tem por objetivo descrever genericamente o tratamento tributário aplicável ao 
cotista de cada classe e ao FUNDO. O tratamento tributário aqui descrito pode ser alterado a 
qualquer tempo, seja por meio da instituição de novos tributos, seja por meio da majoração 
CAPÍTULO VIII - DA FORMA DE COMUNICAÇÃO AOS COTISTAS 
CCOTISTAS 
CAPÍTULO IX – DO EXERCÍCIO SOCIAL DO FUNDO 
CAPÍTULO X  – TRIBUTAÇÃO 
 
PLANNER CORRETORA 
Av. Brigadeiro Faria Lima, 3.900, 10º Andar, Itaim Bibi - SP, CEP: 04538-1325 
Tel.: +55 (11) 2172-2600 | Ouvidoria: 0800 0000 129 | planner.com.br  
de alíquotas vigentes. 
 
Artigo 26.       A tributação aplicável ao cotista, como regra geral, é a seguinte: 
 
I. O Cotista está sujeito à cobrança do IOF/Títulos à alíquota de 1% (um por cento) 
ao dia sobre o valor do resgate, cessão ou repactuação das cotas da classe, limitado ao  
rendimento da operação, em função do prazo, conforme a tabela regressiva anexa ao Decreto 
nº 6.306/07, sendo este limite igual a 0% (zero por cento) do rendimento para as operações 
com prazo igual ou superior a 30 (trinta) dias; 
 
II. Sobre os rendimentos e ganhos auferidos pelo cotista incide o Imposto de 
Renda na Fonte. Para os rendimentos auferidos a partir de 01 de janeiro de 2005, as alíquotas 
são regressivas em razão da classificação do FUNDO como de longo prazo (carteira com prazo 
médio superior a 365 (trezentos e sessenta e cinco) dias) ou de curto prazo (carteira com prazo 
médio igual ou inferior a 365 (trezentos  e sessenta e cinco) dias), e após a definição da 
classificação do FUNDO segundo este critério, a alíquota varia, ainda, de acordo com o prazo 
de permanência da aplicação  do investidor, prazo  considerado a partir da  aplicação, 
conforme abaixo descrito: 
 
(a) FUNDO de longo prazo: 
(1) 22,5% – prazo da aplicação de até 180 dias; 
(2) 20,0% – prazo da aplicação de 181 dias até 360 dias; 
(3) 17,5% – prazo da aplicação de 361 dias até 720 dias; e 
(4) 15,0% – prazo da aplicação acima de 720 dias. 
 
(b) FUNDO de curto prazo: 
(1) 22,5% – prazo da aplicação de até 180 dias; e 
(2) 20,0% – prazo da aplicação de 181 dias até 360 dias. 
 
Parágrafo 1º. No caso de amortização de cotas, o imposto deverá incidir sobre o valor que  
exceder o respectivo custo de aquisição, em relação à parcela amortizada, 
proporcionalmente aos juros amortizados, à alíquota aplicável com base no prazo médio da 
carteira. 
 
Parágrafo 2º. Na alienação de cotas de classe fechada do FUNDO a terceiros, o ganho líquido 
(diferença positiva entre o preço de venda e o respectivo custo de aquisição) auferido está 
sujeito ao imposto de renda, à alíquota de 15% (quinze por cento), devendo o imposto de 
renda ser apurado pelo próprio cotista, que observará a seguinte regra: 
 
a) Pessoa Física: a tributação é definitiva, não sendo tais ganhos incluídos no 
cômputo do imposto de renda sobre rendimentos sujeito ao ajuste anual; 
 
b) Pessoa Jurídica: a tributação será antecipação do imposto de renda devido ao 
final do ano; e 
 
c) Pessoa jurídica isenta de imposto de renda: o imposto de renda incidente sobre 
ganhos  líquidos mensais será considerado definitivo,  tal como ocorre com as pessoas 
 
PLANNER CORRETORA 
Av. Brigadeiro Faria Lima, 3.900, 10º Andar, Itaim Bibi - SP, CEP: 04538-1325 
Tel.: +55 (11) 2172-2600 | Ouvidoria: 0800 0000 129 | planner.com.br  
físicas. 
 
Parágrafo 3º.  Os cotistas de classes abertas e fechadas, exceto as classificadas e 
enquadradas como (i) ações (mínimo de 67% (sessenta e sete por cento) aplicado em ativos 
elencados e  enquadrados com o artigo 21 da Lei 14.754 de 12 de dezembro de 2023), (ii) 
direitos creditórios (mínimo de 67% (sessenta e sete por cento) aplicado em ativos definidos 
como direitos creditórios na regulamentação do Conselho Monetário Nacional, bem como o 
Fundo esteja enquadrado como entidade de Investimento, no moldes do artigo 23 da Lei 
14.754 de 12 de dezembro de 2023), (iii)  fundo de investimento em participações – FIP (que 
respeitem os requisitos de alocação, enquadramento e reenquadramento de carteira 
previstos na RCVM nº 175/2022, bem como o  Fundo esteja enquadrado como entidade de 
Investimento, no moldes do artigo 23 da Lei 14.754 de 12 de dezembro de 2023) e (iv) ETF - 
Exchange Traded Fund, com exceção do ETF – Renda Fixa (que respeitem os requisitos de 
alocação, enquadramento e reenquadramento de carteira previstos na  RCVM nº 175/2022 e 
artigo 22 da Lei 14.754, bem como o Fundo esteja enquadrado como entidade de Investimento, 
no moldes do artigo 23 da Lei 14.754 de 12 de dezembro de 2023) serão tributados na 
modalidade come -cotas no último dia dos meses de maio e novembro de cada ano, 
observadas as seguintes alíquotas: 
 
a) Se classificado como Longo Prazo: 15% (quinze por cento) sobre a variação positiva 
da cota desde a aplicação, ou da última incidência do come-cotas, o que tiver ocorrido por 
último; e 
 
b) Se classificado como Curto Prazo : 20% (vinte por cento) sobre a variação positiva 
da cota desde a aplicação, ou da última incidência do come-cotas, o que tiver ocorrido por 
último;   e 
 
Parágrafo 4º.  As classes classificadas ou enquadradas como ações (mínimo de 67% 
(sessenta e sete por cento) aplicado em ativos elencados e enquadrados com o artigo 21 da 
Lei 14.754 de 12  de dezembro de 2023), serão exclusivamente tributadas à alíquota de 15% 
(quinze por cento) quando do resgate e/ou amortização de cotas da respectiva classe. 
 
Parágrafo 5º. As classes classificadas como entidades de investimento (artigo 23 da Lei 
14.754 de 12 de dezembro de 2023) e enquadradas como Fundo de Investimento, para os fins 
da lei, em (i) direitos creditórios, (ii) em participações – FIP, e (iii) ETF - Exchange Traded Fund, 
com exceção do  ETF – Renda Fixa e que  respeitem todos os requisitos mencionados  no 
parágrafo anterior e  determinados pela Lei 14.754, serão exclusivamente tributadas à 
alíquota de 15% (quinze por  cento) quando do resgate e/ou amortização de cotas ou 
distribuição de rendimentos da respectiva   classe. 
 
Parágrafo 6º. As classes classificadas como imobiliário possuem tributação específica no 
que tange ao pagamento de rendimentos que serão tributados a alíquota única de 20% (vinte 
por cento). 
 
Parágrafo 7º. São isentos os rendimentos do conjunto de cotistas pessoa física ligadas de 
classe Imobiliária detentores de menos de 30% (trinta por cento) das cotas da classe em 
circulação, e desde que o FUNDO conte com no mínimo 100 (cem) cotistas, e a classe de 
 
PLANNER CORRETORA 
Av. Brigadeiro Faria Lima, 3.900, 10º Andar, Itaim Bibi - SP, CEP: 04538-1325 
Tel.: +55 (11) 2172-2600 | Ouvidoria: 0800 0000 129 | planner.com.br  
cotas sejam admitidas à negociação exclusivamente em bolsas de valores ou no mercado de 
balcão organizado. 
 
Parágrafo 8º. Sujeita-se à tributação aplicável às pessoas jurídicas, a classe de cotas 
classificada como imobiliária que aplicar recursos em empreendimento imobiliário que 
tenha como incorporador,  construtor ou sócio, cotista que possua, isoladamente ou em 
conjunto com pessoa a ele ligada, mais de 25% (vinte e cinco por cento) das cotas do FUNDO. 
 
Artigo 27. Os itens do presente Capítulo descrevem a tributação de cotistas 
residentes no  Brasil. 
 
Parágrafo Único. Os cotistas pessoas físicas ou jurídicas não residentes será 
aplicada a tributação da regulamentação em vigor. 
 
Artigo 28. A tributação aplicável à carteira do FUNDO, como regra geral, é a seguinte: 
 
a) As aplicações realizadas pelo FUNDO estão sujeitas atualmente à incidência 
do IOF/Títulos à alíquota de 0% (zero por cento), sendo possível sua majoração a qualquer 
tempo, mediante ato do Poder Executivo, até o percentual de 1,50% (um inteiro e  
cinquenta centésimos por cento) ao dia; 
 
b) Os rendimentos e ganhos apurados nas operações da carteira do FUNDO são 
isentos de Imposto de Renda; e 
 
c) Na hipótese de o FUNDO realizar investimentos no exterior, o FUNDO pode 
estar sujeito à incidência de outros tributos, adicionalmente aos mencionados acima. 
 
 
Artigo 29. Caso seja contatado Patrimônio Líquido Negativo de determinada Classe 
de Cotas do FUNDO que conte com Responsabilidade Limitada a ADMINISTRADORA deverá: 
 
a) Proceder imediatamente, exclusivamente em relação à classe de cotas com 
patrimônio negativo com: (i) a suspensão de subscrição, resgates e amortizações de cotas; 
(ii) a comunicação da existência de patrimônio líquido negativo a GESTORA; (iii) divulgação 
de fato relevante esclarecendo sobre a ocorrência de Patrimônio Líquido Negativo; e (iv) o 
cancelamento dos resgates e amortizações em curso; e 
 
b) Em até 20 (vinte) dias deverá proceder com: (i) a elaboração de plano de resolução 
do patrimônio líquido negativo conjuntamente com a GESTORA (“Plano de Resolução”); 
(ii) e a convocação de Assembleia Geral Especial de Cotistas da Classe que se encontra 
com Patrimônio Líquido Negativo, em até 2 (dois) dias úteis após a conclusão da 
elaboração do Plano de Resolução, encaminhando-o junto à respectiva convocação. 
 
Parágrafo 1º. Caso o Plano de Resolução do patrimônio líquido negativo não seja 
aprovado, será facultado aos cotistas da Classe que se  encontra com Patrimônio Líquido 
Negativo deliberar sobre: 
CAPÍTULO XI – PATRIMÔNIO LÍQUIDO NEGATIVO 
 
PLANNER CORRETORA 
Av. Brigadeiro Faria Lima, 3.900, 10º Andar, Itaim Bibi - SP, CEP: 04538-1325 
Tel.: +55 (11) 2172-2600 | Ouvidoria: 0800 0000 129 | planner.com.br  
 
a. aporte adicional de recursos; 
 
b. a cisão, fusão ou incorporação da classe a outra Classe de Cotas de FUNDO 
que tenha apresentado proposta analisada pelos Prestadores de Serviços Essenciais; 
 
c. a liquidação da classe; ou 
 
d. que a ADMINISTRADORA entre com pedido de declaração judicial de insolvência 
da classe de cotas. 
 
Parágrafo 2º. O pedido de declaração judicial de insolvência da Classe de Cotas do FUNDO 
que apresentou Patrimônio Líquido Negativo impede a ADMINISTRADORA de renunciar à sua 
prestação de serviço de administração fiduciária do FUNDO, mas não impede sua destituição 
por força de deliberação da Assembleia Geral Especial de Cotistas. 
 
Artigo 30.      Caso seja contatado Patrimônio Líquido Negativo de determinada Classe de 
Cotas do FUNDO que conte com Responsabilidade Ilimitada a ADMINISTRADORA solicitará 
aos cotistas  da Classe do FUNDO de Responsabilidade Ilimitada que que apresentou 
Patrimônio Líquido Negativo que o aporte recursos adicionais para cobrir o patrimônio líquido 
negativo e demais despesas necessárias para: 
 
a) Liquidação da Classe de Cotas do FUNDO; ou 
 
b) Reenquadramento do FUNDO ao Patrimônio Líquido Mínimo de R$ 1.000.000,00 
(hum milhão de Reais). 
 
Parágrafo Único. Na hipótese de liquidação de Classe de Cotas de FUNDO com 
Patrimônio Líquido Negativo, que não tenha ocorrido aportes suficientes para liquidação de 
todas as despesas e obrigações, os cotistas desta Classe de Cotas sucederão a Classe de 
Cotas em seus direitos e obrigações para todos os fins de direito. 
 
Artigo 31. A CVM pode pedir a declaração judicial de insolvência da classe de cotas, quando 
identificar situação na qual seu patrimônio líquido negativo represente risco para o 
funcionamento eficiente do mercado de valores mobiliários ou para a integridade do sistema 
financeiro. 
 
Artigo 32. Tão logo tenha ciência de qualquer pedido de declaração judicial de insolvência da 
classe de cotas, a ADMINISTRADORA deve divulgar fato relevante. 
 
Parágrafo Único. Qualquer pedido de declaração judicial de insolvência constitui um 
evento de avaliação  obrigatório do  patrimônio líquido da classe afetada  pela 
ADMINISTRADORA. 
 
Artigo 33.       Tão logo tenha ciência da declaração judicial de insolvência de classe de cotas, 
a ADMINISTRADORA deve adotar as seguintes medidas: 
 
a) divulgar fato relevante; e 
 
PLANNER CORRETORA 
Av. Brigadeiro Faria Lima, 3.900, 10º Andar, Itaim Bibi - SP, CEP: 04538-1325 
Tel.: +55 (11) 2172-2600 | Ouvidoria: 0800 0000 129 | planner.com.br  
 
b) efetuar o cancelamento do registro de funcionamento da classe na CVM. 
 
Parágrafo Único. Caso a ADMINISTRADORA não adote a medida disposta no item “b” 
deste artigo de modo tempestivo, a Superintendência competente deve efetuar o 
cancelamento do registro, informando tal cancelamento a ADMINISTRADORA e publicando 
comunicado na página da CVM na rede mundial de computadores. 
 
CAPÍTULO XII – INADIMPLEMENTO DOS COTISTAS 
 
Artigo 34.  No caso de inadimplemento, o Administrador notificará o(s) Cotista(s) 
Inadimplente(s) para o devido saneamento no prazo de até 10 (dez) dias corridos. Caso o(s) 
Cotista(s) permaneça(m) inadimplente(s) dentro de 10 (dez) dias corridos a partir da 
notificação acima, o Administrador poderá tomar quaisquer das seguintes providências, em 
conjunto ou isoladamente: 
  
a) iniciar, por si ou por meio de terceiros, os procedimentos de cobrança extrajudicial 
e/ou judicial para a cobrança dos valores correspondentes às Cotas não integralizadas 
conforme cada Chamada de Capital acrescidos de (a) multa não -compensatória de 2% 
(dois por cento) sobre o valor inadimplido, (b) de juros mensais de 1% (um por cento), (c) 
dos custos de tal cobrança; 
  
b) deduzir o valor inadimplido, acrescidos de multa e juros conforme o item (i) acima, 
de quaisquer distribuições pelo Fundo devidos a esse(s) Cotista Inadimplente, desde a 
data em que esse saldo deveria ter sido pago até a data em que ocorrer o pagamento 
integral desse saldo, sendo certo que eventuais saldos existentes, após esta dedução, 
serão entregues ao Cotista Inadimplente; e 
  
c) convocar uma Assembleia Geral, desde que o Fundo não detenha recursos em caixa 
suficientes para os fins da Chamada de Capital em questão, com o objetivo de deliberar 
a proposta de que o saldo não integralizado pelo(s) Cotista(s) Inadimplente(s) o seja 
integralizado pelos demais Cotistas, proporcionalmente à participação de cada Cotista 
na Chamada de Capital em questão, limitado ao respectivo saldo disponível de cada 
capital comprometido individual e ainda, sob a condição de que a nova Chamada de 
Capital seja suficiente para sanar o inadimplemento do Cotista Inadimplente. 
  
Parágrafo Único. Em caso de inadimplência decorrente de falha operacional, será concedido 
aos Cotistas o prazo de 2 (dois) Dias Úteis contados da data de seu vencimento original para 
a realização do pagamento da integralização de Cotas sem a incidência de qualquer 
penalidade, multa ou mora. 
  
 
Artigo 35. Na hipótese de liquidação da classe de cotas por deliberação da assembleia de  
cotistas, a ADMINISTRADORA deve promover a divisão de seu patrimônio entre os cotistas, 
na proporção de suas cotas, no prazo definido na Assembleia Geral Especial de Cotistas. 
CAPÍTULO XIII – LIQUIDAÇÃO 
 
PLANNER CORRETORA 
Av. Brigadeiro Faria Lima, 3.900, 10º Andar, Itaim Bibi - SP, CEP: 04538-1325 
Tel.: +55 (11) 2172-2600 | Ouvidoria: 0800 0000 129 | planner.com.br  
 
Parágrafo 1º. A Assembleia Geral Especial de Cotistas que tiver como ordem do dia 
deliberação sobre a liquidação da classe de cotas deverá contar minimamente com as 
seguintes informações: 
 
a) plano de liquidação elaborado pelos Prestadores de Serviços Essenciais, em 
conjunto, de  acordo com os procedimentos previstos no Regulamento e no Anexo da 
respectiva Classe de Cotas; e 
b) o tratamento a ser conferido aos direitos e obrigações dos cotistas que não puderam 
ser contatados quando da convocação da assembleia. 
 
Parágrafo 2º.  O plano de liquidação deve contar com estimativa acerca da forma de 
pagamento dos valores devidos  aos cotistas, se for  o caso,  e de um  cronograma de 
pagamentos. 
 
Parágrafo 3º. Caso a carteira de ativos possua provento a receber, é admitida, durante o prazo 
estabelecido na Assembleia Geral Especial de Cotistas, a critério da GESTORA: 
 
a) a transferência dos proventos aos cotistas, observada a participação de cada cotista 
na classe; ou 
 
b) a negociação dos proventos pelo valor de mercado. 
 
Artigo 36.       No âmbito da liquidação da classe de cotas, a ADMINISTRADORA deve: 
 
Artigo 37.    No âmbito da liquidação da classe de cotas e desde que de modo aderente ao plano 
de liquidação, fica dispensado o cumprimento das regras listadas a seguir: 
 
a) submissão da carteira de ativos  das classes abertas  aos testes de  estresse e 
liquidez; 
 
b) prazos de resgate de cotas, a data de conversão de cotas e a data do pagamento do 
resgate; 
 
c) método de conversão de cotas; 
 
d) vigência diferida de alterações do regulamento em decorrência de deliberação 
unânime dos cotistas, nos termos  do parágrafo único do  art. 50 da Resolução CVM 
175/22; 
 
e) compatibilidade da carteira com os prazos de resgate de cotas, a data de conversão 
de cotas e a data do pagamento do resgate; e 
 
f) limites relacionados à composição e diversificação da carteira de ativos, conforme 
estabelecidos nas regras específicas para cada categoria de FUNDO. 
 
Parágrafo Único. A Superintendência competente pode dispensar outros requisitos 
regulatórios no âmbito da liquidação, a partir de pedido prévio e fundamentado dos 
prestadores de serviços essenciais, conjuntamente, em que seja indicado o dispositivo objeto 
 
PLANNER CORRETORA 
Av. Brigadeiro Faria Lima, 3.900, 10º Andar, Itaim Bibi - SP, CEP: 04538-1325 
Tel.: +55 (11) 2172-2600 | Ouvidoria: 0800 0000 129 | planner.com.br  
do pedido de  dispensa e apresentadas as razões que desaconselham ou impossibilitam o 
cumprimento da norma no caso concreto. 
 
 
Artigo 38. É vedado aos Prestadores de Serviços Essenciais, em suas respectivas esferas 
de atuação, praticar os seguintes atos em nome do FUNDO, em relação a qualquer classe: 
 
a) receber depósito em conta corrente; 
 
b) contrair ou efetuar empréstimos, salvo nas hipóteses previstas nos arts. 113, inciso V, 
e 122, inciso II, alínea “a”, item 3 ambos da Parte Geral da Resolução CVM 175/22, ou, 
ainda, em regra específica para determinada classe do FUNDO; 
 
c) vender cotas à prestação, sem prejuízo da possibilidade de integralização a prazo de 
cotas subscritas;    
 
d) garantir rendimento predeterminado aos cotistas; 
 
e) utilizar recursos da classe para pagamento de seguro contra perdas financeiras de 
cotistas; e  
 
f) praticar qualquer ato de liberalidade. 
 
 
Artigo 39.       Demais    Informações    podem    ser    consultadas    no    site    da    CVM    e    da 
ADMINISTRADORA do FUNDO. 
 
Artigo 40.     Esclarecimentos aos cotistas serão prestados por meio da Central de 
Atendimento ao Cotista ou através da Ouvidoria no telefone: 0800 772 2231. 
 
Parágrafo Único. Os cotistas poderão obter na sede da ADMINISTRADORA os resultados do 
FUNDO em exercícios anteriores, bem como outras informações referentes a exercícios 
anteriores, tais como demonstrações contábeis, relatórios da ADMINISTRADORA e demais 
documentos pertinentes que tenham sido divulgados ou elaborados por força de disposições 
regulamentares aplicáveis. 
 
Artigo 4 1. Este Regulamento subordina-se às exigências previstas na legislação vigente 
divulgada pela Comissão de Valores Mobiliários – CVM, em especial, à Resolução CVM n.º 
175/22 e alterações posteriores. 
 
Artigo 42.   Fica eleito o Foro da Cidade de São Paulo, Estado de São Paulo, com expressa  
renúncia de qualquer outro, por mais privilegiado que possa ser, para quaisquer ações 
relativas ao FUNDO, ou a questões decorrentes deste Regulamento. 
*** 
CAPÍTULO XIV – VEDAÇÕES 
CAPÍTULO XV – DISPOSIÇÕES GERAIS 
 
PLANNER CORRETORA 
Av. Brigadeiro Faria Lima, 3.900, 10º Andar, Itaim Bibi - SP, CEP: 04538-1325 
Tel.: +55 (11) 2172-2600 | Ouvidoria: 0800 0000 129 | planner.com.br  
ANEXO DESCRITIVO DA CLASSE ÚNICA DO DORA FUNDO DE 
INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS 
 
DATADO DE 12 DE SETEMBRO DE 2025 
 
CLASSE DE COTAS: DIREITOS CREDITÓRIOS 
(“CLASSE”) 
 
Principais Características 
 
 
 
 
 
 
 
Objetivo da Classe 
O objetivo da Classe consiste em aplicar 
seus recursos na  aquisição de Direitos 
Creditórios, com o objetivo de valorização 
de suas Cotas, através de aquisição no 
mercado primário ou secundário, bem 
como de ativos financeiros. 
 
Os ativos do Fundo deverão obedecer às 
limitações previstas no Regulamento, 
neste Anexo, no respectivo  Apêndice e 
Suplemento e na regulamentação em 
vigor, Resolução CVM 175/2022, 
especialmente os limites por ativo 
financeiro e emissor, constante neste 
anexo. 
Público-alvo Investidores Qualificados 
Responsabilidade do Cotista Ilimitada 
Forma de Condomínio Fechado 
Divulgação do valor da Cota Mensal 
Prazo de Duração Indeterminado 
Classe CVM FI em Direitos Creditórios 
 
Responsabilidade Ilimitada 
A estratégias de investimento podem resultar em perdas superiores ao capital 
aplicado. Desta forma, poderá ter a possibilidade de os cotistas terem que aportar 
recursos adicionais para cobrir o patrimônio líquido negativo. 
 
Movimentação – Emissão e Resgate de Cotas 
 
Horário de Movimentação 16:00 horas 
Cota Inicial R$ 1.000,00 (um mil reais) 
Aplicação Mínima Inicial R$ 10.000,00 (dez mil reais) 
Aplicações Mínimas Subsequentes R$ 1.000,00 (um mil reais) 
Saldo Máximo Não Aplicável 
Saldo Mínimo de Permanência R$ 1.000,00 (um mil reais) 
Tipo de Cota Fechamento. 
Aplicação – Cotização D+0 
Amortização – Conversão D+0 
Amortização – Pagamento D+1 
Possibilidade ou não de futuras Permitido 
 
PLANNER CORRETORA 
Av. Brigadeiro Faria Lima, 3.900, 10º Andar, Itaim Bibi - SP, CEP: 04538-1325 
Tel.: +55 (11) 2172-2600 | Ouvidoria: 0800 0000 129 | planner.com.br  
emissões de novas Cotas 
 
Barreiras para Amortização 
Barreiras para Amortização Sim* 
*Observar limites dipostos para cada Subclasse 
 
Integralização e Resgate em Ativos Financeiros 
Possibilidade Sim 
 
Consultoria Especializada e Agente de Cobrança 
O Fundo conta com Consultoria de 
Crédito Especializada 
Não há 
Qualificação Consultoria de Crédito 
Especializada 
Não há 
O Fundo conta com Agente de Cobrança: Não há 
Qualificação Agente de Cobrança: Não há 
 
Remuneração dos Prestadores de Serviços 
 
 
 
 
Taxa de Administração 
0,15% a.a. ( zero vírgula catorze por cento 
ao ano), calculado sobre o Patrimônio 
Líquido do Fundo, observado o valor 
mínimo mensal fixo de R$ 12.000,00 (doze 
mil reais), sendo este valor atualizado 
anualmente pelo IGP -M, ou em sua 
ausência, índice similar que venha a 
substituí-lo. 
 
Até que o Patrimônio Líquido atinja o valor 
de R$ 5.000.000,00 (cinco milhões de 
reais) o mínimo mensal fixo será de R$ 
4.000,00 (quatro mil reais)  
 
 
 
 
Taxa de Gestão 
0,85% a.a. ( zero vírgula noventa e cinco 
por cento  ao ano), calculado sobre o 
Patrimônio Líquido do Fundo, observado o 
valor mínimo mensal fixo de R$ 23.000,00 
(vinte e três mil reais), sendo este valor 
atualizado anualmente pelo IGP-M, ou em 
sua ausência, índice similar que venha a 
substituí-lo. 
 
Até que o Patrimônio Líquido atinja o valor 
de R$ 5.000.000,00 (cinco milhões de 
reais) o mínimo mensal fixo será de R$ 
500,00 (quinhentos reais). 
Taxa de Performance 20% (vinte por cento) sobre o resultado da 
Cota Subordinada Jr.  que exceder a 100% 
(cem por cento) da variação do CDI - 
Certificado de Depósito Interbancário. 
 
PLANNER CORRETORA 
Av. Brigadeiro Faria Lima, 3.900, 10º Andar, Itaim Bibi - SP, CEP: 04538-1325 
Tel.: +55 (11) 2172-2600 | Ouvidoria: 0800 0000 129 | planner.com.br  
Período de Cobrança Taxa de 
Performance 
As datas base para efeito de aferição de 
prêmio a serem efetivamente pagos 
corresponderão ao último dia útil dos 
meses de junho e dezembro ou caso seja 
realizado a amortização de cotas, o que 
ocorrer primeiro. 
Método de cobrança da Taxa de 
Performance 
Serão pagas até o 5º dia útil do mês 
subsequente à data de aferição. A taxa de 
performance será calculada 
individualmente sobre cada aplicação 
realizada pelo cotista (método do passivo) 
e provisionada por dia útil como despesa 
do Fundo.  
Benchmark da Taxa de Performance CDI 
Taxa de Entrada Não Aplicável 
Taxa de Saída Não Aplicável 
Taxa de Custódia R$ 1.000,00 (um mil reais) mensais que 
será ajustado anualmente pela variação 
positiva do Índice Geral de Preços – 
Mercado (IGPM), divulgado pela Fundação 
Getúlio Vargas, ou na falta deste, ou ainda 
na impossibilidade de sua utilização, pelo 
índice que vier a substitui-lo. 
Taxa de distribuição Não Aplicável 
Taxa de Registro dos Direitos 
Creditórios 
Não Aplicável 
Taxa Agente de Cobrança Não Aplicável 
 
Documentos Obrigatórios 
Termo de Adesão e Ciência de Riscos Sim 
Declaração de Investidor Qualificado Sim 
Regulamento Sim 
Termo de Assunção de Responsabilidade 
Ilimitada 
Sim 
Boletim de Subscrição Sim 
 
Tributação Perseguida 
Tipo Alíquota de 15%  
A Classe será isenta de tributação periódica (“come-cotas”) retida na fonte, desde que 
mantenha, no mínimo, 67% de sua carteira investida em Direitos Creditórios, conforme 
definido pela Resolução CMN nº 5.111/2023 e pela Lei nº 14.754 de 12 de dezembro de 
2023. 
 
Adicionalmente, a Classe deve ser reconhecida como entidade de investimento pela 
Administradora Fiduciária e Gestão, conforme os dispositivos legais mencionados. 
 
Informações Adicionais 
Observância de regras especiais para 
cotistas que sejam classificados  como 
Não 
 
PLANNER CORRETORA 
Av. Brigadeiro Faria Lima, 3.900, 10º Andar, Itaim Bibi - SP, CEP: 04538-1325 
Tel.: +55 (11) 2172-2600 | Ouvidoria: 0800 0000 129 | planner.com.br  
Entidades Fechadas de Previdência  
Complementar: 
Observância de regras especiais para 
cotistas que  sejam como  Regimes 
Próprios de Previdência Social: 
Não 
As aplicações realizadas no Fundo não contam com garantia da Administradora e/ou da 
Gestora, ou de qualquer mecanismo de seguro ou, ainda no Fundo Garantidor de 
Créditos – FGC. 
O Fundo poderá aplicar em fundos administrados pelo Administrador e/ou geridos pelo 
Gestor. 
 
Política de Investimento 
Os Direitos Creditórios que serão adquiridos pelo Fundo poderão ser originados na 
aquisição de Direitos Creditórios Elegíveis e/ou Ativos Financeiros, observados os 
limites e as restrições previstas na legislação vigente e neste Regulamento e seus 
respectivos Anexo de Classe, Apêndices e Suplementos, se houver. 
 
Os Direitos Creditórios são oriundos de (i) operações realizadas nos segmentos 
comercial, industrial, financeiro, de prestação de serviços, de bioenergia ou energia 
renovável de acordo com a atividade específica de cada um dos Cedentes e as 
operações realizadas entre estes e seus respectivos Devedores; (ii) aqueles decorrentes 
de precatórios ou que sejam objeto de ação judicial em curso cuja existência, validade 
e exequibilidade deverão ser atestados pelos Cedentes, sendo certo que tais direitos 
creditórios serão representados pelos Documentos Representativos de Crédito; (iii) 
aqueles que estejam vencidos e pendentes de pagamento quando de sua cessão para a 
Classe; (iv) aqueles que resultem de ações judiciais em curso, constituam seu objeto de 
litígio, ou tenham sido judicialmente penhorados ou dados em garantia; (v) aqueles 
originados, cedidos ou devidos por empresas em processo de recuperação judicial ou 
extrajudicial. 
 
A política de concessão dos créditos ficará a cargo da Gestora, que analisa e seleciona 
os Direitos Creditórios a serem adquiridos pelo Fundo e é tecnicamente capacitada para 
realizar a avaliação da capacidade econômica das Cedentes,  bem como dos 
respectivos Devedores dos Direitos Creditórios. 
 
Após 180 (cento e oitenta) dias contados da primeira Data de Integralização Inicial do 
Fundo, observar a Alocação  Mínima de 67% (sessenta e sete porcento) do Patrimônio 
Líquido em Direitos Creditórios. 
 
O remanescente do Patrimônio Líquido, que não for aplicado em Direitos Creditórios, 
poderá ser mantido em moeda  corrente nacional ou investido nos  seguintes Ativos 
Financeiros: 
 
a) títulos de emissão do Tesouro Nacional; 
 
b) títulos de emissão do BACEN; 
 
c) operações compromissadas com lastro nos Ativos Financeiros mencionados 
 
PLANNER CORRETORA 
Av. Brigadeiro Faria Lima, 3.900, 10º Andar, Itaim Bibi - SP, CEP: 04538-1325 
Tel.: +55 (11) 2172-2600 | Ouvidoria: 0800 0000 129 | planner.com.br  
nas alíneas “a” e “b” acima; 
 
d) certificados de depósito bancário, de instituições que tenha classificação de 
risco equivalente a “A” em escala nacional, atribuída por agência de 
classificação de risco habilitada para atuar no país; 
 
e) cotas de fundos de investimento que invistam exclusivamente nos Ativos 
Financeiros mencionados nas alíneas “a”, “b”, “c” e/ou “d” acima, os quais 
poderão ser administrados e/ou geridos pela Administradora, Gestora, 
Custodiante ou quaisquer de suas partes relacionadas, tal como definidas pelas 
regras contábeis que tratam desse assunto; e 
 
f)  demais títulos, valores mobiliários e ativos financeiros de renda fixa, exceto 
cotas do Fundo de Desenvolvimento Social (FDS). 
 
Os Direitos Creditórios devem ser registrados na Entidade Registradora ou, caso não 
sejam passíveis de tal registro, custodiados pelo Custodiante, e/ou registrados em 
mercado organizado de balcão autorizado pela CVM, e/ou depositados em depositário 
central autorizado pela CVM ou autorizado pelo BACEN, inclusive os sistemas 
administrados pela B3 e CERC. 
 
Caso o Direito Creditório esteja registrado em mercado organizado de balcão autorizado 
pela CVM ou depositado em depositário central autorizado pela CVM ou pelo BACEN, 
fica dispensado seu registro em entidade registradora. 
 
Derivativos 
Proteção da Carteira (Hedge) Sim 
 
Ativos Limites sobre o Patrimônio Líquido 
Mínimo Máximo 
Direitos Creditórios  67% 100% 
Único Direito Creditório 0% 100% 
Títulos Públicos Federais  
 
0% 
 
 
33% 
Operações compromissadas lastreadas 
em Títulos Públicos Federais 
Cotas de Fundos, que possuam política de 
investimento em alocação nos títulos 
referenciados acima. 
 
LIMITES POR ATIVO APLICÁVEIS EXCLUSIVAMENTE ÀS SUBCLASSES DESTINADAS 
ÀINVESTIDORES PROFISSIONAIS E/OU QUALIFICADOS: 
 
Para a subclasse de cotas destinada exclusivamente a investidores profissionais  e/ou 
qualificadosé dispensada a observância dos limites por emissor e ativo. 
 
Critérios de Elegibilidade e Condições de Cessão 
Critérios de Elegibilidade: 
 
 
PLANNER CORRETORA 
Av. Brigadeiro Faria Lima, 3.900, 10º Andar, Itaim Bibi - SP, CEP: 04538-1325 
Tel.: +55 (11) 2172-2600 | Ouvidoria: 0800 0000 129 | planner.com.br  
Todo e qualquer Direito Creditório a ser adquirido pela CLASSE deverá atender, na 
Data de Aquisição, cumulativamente aos Critérios de Elegibilidade a seguir 
relacionados que deverão ser validados pelo Custodiante previamente à cessão a 
Classe: 
 
a) deverão ser pré-selecionados e pré-aprovados pela Gestora;  
b) os Direitos de Crédito devem ser de titularidade de pessoas físicas, pessoas 
jurídicas, sociedades em geral ou universalidades de direito, incluindo fundos de 
investimentos no momento da respectiva cessão; 
c) tenham sido legalmente constituídos, sejam certos, válidos, exigíveis e líquidos; 
d) estarem vencidos e pendentes de pagamento e/ou a vencer e/ou decorrer de 
precatórios e/ou que sejam objeto de ação judicial em curso; 
e) estejam amparados pelos respectivos Documentos Comprobatórios; possuir 
devedores completamente identificados. 
 
Condições de Cessão: 
 
Adicionalmente aos Critérios de Elegibilidade, os Direitos Creditórios que poderão ser 
adquiridos pelo Fundo, na respectiva Data de Aquisição e Pagamento, deverão atender, 
às seguintes Condições de Cessão: 
 
a) Todos os Direitos Creditórios devem ser de legítima e exclusiva titularidade de cada 
Cedente, bem como devem estar livres e desembaraçados de quaisquer ônus, gravames 
ou restrições de qualquer natureza. 
 
O enquadramento dos Direitos Creditórios que o Fundo pretender adquirir às Condições 
de Cessão será verificado e validado pela Gestora previamente a cada cessão. 
 
Observados os termos e as condições do presente Anexo, a verificação pela Gestora do 
atendimento às Condições de Cessão será considerada como definitiva. 
 
O desenquadramento de qualquer Direito Creditório aos Critérios de Elegibilidade e/ou 
Condições de Cessão, por qualquer motivo, após a sua cessão ao Fundo, não obrigará 
a sua alienação pelo Fundo, nem dará ao Fundo qualquer pretensão, recurso ou direito 
de regresso contra as Cedentes, a Administradora, a Gestora, o Custodiante, seus  
controladores, sociedades por eles direta ou indiretamente controladas, coligadas ou 
outras sociedades sob controle comum. 
 
Originação 
A originação e a cessão dos Direitos Creditórios ao Fundo observarão os procedimentos 
descritos a seguir: 
 
a) as Cedentes encaminham a Gestora as informações a respeito dos Direitos 
Creditórios que pretendem ceder; 
 
b) a Gestora verifica o atendimento dos Direitos Creditórios às Condições de 
Cessão e a política de investimento, analisa e aprova a  aquisição dos Direitos 
 
PLANNER CORRETORA 
Av. Brigadeiro Faria Lima, 3.900, 10º Andar, Itaim Bibi - SP, CEP: 04538-1325 
Tel.: +55 (11) 2172-2600 | Ouvidoria: 0800 0000 129 | planner.com.br  
Creditórios; 
 
c) o Custodiante verifica o atendimento dos Direitos Creditórios aos Critérios de 
Elegibilidade; 
 
d) o Custodiante realiza a verificação do lastro dos Direitos Creditórios; 
 
e) a Administradora acompanha toda oferta de cessão dos Direitos Creditórios; 
 
f) cumpridas e aprovadas as etapas acima, é assinado o respectivo Termo de 
Cessão pela Administradora, Cedente, Gestora e Custodiante; 
 
g) no ato da assinatura do Termo de Cessão, o Custodiante liquida o pagamento 
do preço de aquisição dos Direitos Creditórios à instituição financeira indicada  
pelo Cedente. 
 
Os valores referentes aos Direitos Creditórios Cedidos serão recebidos diretamente na 
conta de titularidade do Fundo que pode ser uma Conta de Cobrança ou Conta do Fundo, 
admitido a possibilidade do recebimento em conta escrow, nos termos do 
Regulamento. 
 
Caso o Cedente venha a receber, por qualquer motivo, recursos relativos aos Direitos 
Creditórios Cedidos, as Cedentes obrigam-se a transferir referidos montantes para a 
Conta do Fundo em até 2 (dois) Dias Úteis a contar da data de seu recebimento. 
 
Tipos de Subclasse e Regras 
A Classe de Cotas do Fundo conta com 
múltiplas subclasses com preferência 
no pagamento:  
Poderão ser emitidas novas Subclasses 
por meio de deliberação dos prestadroes 
de serviço essenciais, na forma dos 
respectivos Apêndice e Suplemento s de 
cada subclasse.   
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Subclasse Subordinada: 
As Cotas da Subclasse Subordinada s se 
subordinam as demais subclasses de 
cotas (Sênior e Mezanino). 
 
As Cotas Subordinadas não poder ão ser 
dividida em séries, podendo existir mais de 
1 (uma) subclasse subordinada Júnior 
desde que, estas não tenham regras de 
subordinação entre si. 
 
As Cotas Subordinadas  poderão contar 
com direitos econômicos e políticos 
diferentes entre si. 
 
Como regra geral independente da 
disposição do direito econômico desta  
Subclasse estes limitam -se a 
 
PLANNER CORRETORA 
Av. Brigadeiro Faria Lima, 3.900, 10º Andar, Itaim Bibi - SP, CEP: 04538-1325 
Tel.: +55 (11) 2172-2600 | Ouvidoria: 0800 0000 129 | planner.com.br  
incorporação de sua rentabilidade 
acrescida do excesso de rentabilidade das 
demais classes de cotas a qual se 
subordinam. 
 
Para as Cotas Subordinadas é admitida a 
integralização, amortização e/ou resgate 
em Direitos Creditórios. 
 
Não se admite o resgate das Cotas da 
Subclasse de Cotas Subordinadas Júnior 
até o resgate integral das Cotas das 
Subclasses Mezanino e Sênior. 
 
 
 
 
 
 
Subclasse Mezanino: 
As Cotas da Subclasse Mezanino se 
subordinam à s Cotas  Subclasse Sênior  e 
preferem às cotas de Subclasse 
Subordinada, para efeitos de resgate. 
 
As Cotas Mezanino têm as seguintes 
características, vantagens, direitos e 
obrigações em comum:  
 
Admitem o resgate das cotas da Subclasse 
de Cotas Mezanino caso o Fundo esteja em 
cumprimento com o Índice Mínimo de 
subordinação, conforme estabelecido 
neste Regulamento, não se admitindo 
resgate em Direitos Creditórios.  
 
As Cotas Mezanino n ão admitem 
integralização em Direitos Creditórios e 
somente pode rão realizar resgate e/ou 
amortização em ativos de liquidez e em 
direitos creditórios  caso for verificado 
alguma das seguintes hipóteses:  
 
1 - Deliberação em Assembleia Geral 
Especial, quando o Fundo permanecer 
fechado para resgate por período 
superior a 5 (cinco) dias;  
2 - Deliberação em Assembleia Geral 
Especial que determine pela liquidação 
desta classe de cotas;  
3 - Pelo Exercício do Direito de 
Dissidência em evento em Assembleia 
Geral Especial que trate de ocorrência de 
 
PLANNER CORRETORA 
Av. Brigadeiro Faria Lima, 3.900, 10º Andar, Itaim Bibi - SP, CEP: 04538-1325 
Tel.: +55 (11) 2172-2600 | Ouvidoria: 0800 0000 129 | planner.com.br  
Evento de Avaliação e/ou Liquidação, 
respeitado o Índice Mínimo de 
Subordinação; e  
4 - Quando se tratar de subclasse 
destinada a investidores qualificados, na 
hipótese em que ocorrer deliberação em 
Assembleia Geral Especial pela 
liquidação  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Subclasse Sênior 
As Cotas da Subclasse Seniores terão uma 
única subclasse podendo ser emitidas 
novas séries  (não se admitindo outras 
subclasses). 
 
As Cotas Seniores têm as seguintes 
características, vantagens, direitos e 
obrigações em comum:  
 
Prioridade de amortização e/ou resgate em 
relação às Subclasse Subordinadas 
Mezanino e Subclasse Subordinadas , 
observado o disposto neste Regulamento.  
Os Cotistas titulares de Cotas Seniores 
não farão jus a uma rentabilidade superior 
à meta de rentabilidade prioritária que for 
prevista no suplemento, a qual 
representará o limite máximo de 
remuneração possível para as Cotas 
Seniores, não configurando a me ta de 
rentabilidade prioritária qualquer 
promessa ou garantia de rentabilidade 
pela Administradora e/ou pela Gestora.  
 
Para as Cotas Seniores não é admissível a 
integralização em Direitos Creditórios. A 
Subclasse de Cotas Sênior somente 
poderá realizar resgate e/ou amortização 
em ativos de liquidez e em direitos 
creditórios, caso observada alguma das 
seguintes hipóteses: 
 
1 - Deliberação em Assembleia Geral 
Especial, quando o Fundo permanecer 
fechado para resgate por período 
superior a 5 (cinco) dias; 
2 - Deliberação em Assembleia Geral 
Especial que determine pela liquidação 
 
PLANNER CORRETORA 
Av. Brigadeiro Faria Lima, 3.900, 10º Andar, Itaim Bibi - SP, CEP: 04538-1325 
Tel.: +55 (11) 2172-2600 | Ouvidoria: 0800 0000 129 | planner.com.br  
desta subclasse de cotas; 
3 - Pelo Exercício do Direito de 
Dissidência em evento em Assembleia 
Geral Especial que trate de ocorrência de 
Evento de Avaliação e/ou Liquidação. 
A cada cota acima é atribuído o direito a um voto nas deliberações em Assembleias 
Gerais de Cotistas. 
 
O valor unitário das cotas acima será calculado todo dia útil, para efeito de definição de 
seu valor de integralização, amortização ou resgate, observados os critérios definidos 
no Regulamento, neste Anexo e no competente Apêndice da cota, conforme aplicável. 
 
Índice Mínimo de Subordinação 
Terá como índice de subordinação para a cota de subclasse Sênior o percentual mínimo 
de 10% (dez por cento) (“Índice de Subordinação Sênior”). Isso significa que, no mínimo, 
10% (dez por cento) do Patrimônio Líquido do Fundo deve ser representado pela soma 
do valor total das subclasses de cotas Subordinadas e Subordinadas Mezanino em 
circulação 
 
Terá como índice de subordinação para a cota de subclasse Subordinada Mezanino o 
percentual mínimo de 3% (três por cento) (“Índice de Subordinação Mezanino”). Isso 
significa que, no mínimo, 3% (três por cento) do patrimônio deve ser representado por 
cotas de subclasse Subordinada em circulação. 
 
Enquadramento Índice Mínimo de Subordinação 
O Índice de Subordinação é o percentual mínimo de Cotas Subordinadas (e/ou 
Mezanino, conforme a estrutura) em relação ao Patrimônio Líquido do Fundo. Ele 
funciona como o colchão de perdas que protege as cotas de maior prioridade ( Sênior e 
Mezanino). 
 
Para garantir que esse índice esteja sempre no mínimo exigido, a gestão do Fundo 
(Administrador e/ou Gestor) pode adotar os seguintes mecanismos, conforme previsto 
na RCVM 175: 
 
1. Controle de Fluxos de Capital: 
 
a) Suspensão/Limitação de Integralizações: O Fundo pode parar ou limitar novos 
investimentos em cotas Sênior e/ou Mezanino. Isso evita que o Patrimônio Líquido 
aumente sem o devido crescimento das cotas subordinadas, o que diluiria o 
índice; 
 
b) Suspensão/Limitação de Resgates/Amortizações: O Fundo pode suspender ou 
limitar os pagamentos de resgates/amortizações de cotas Sênior e/ou Mezanino. 
Isso preserva o capital do Fundo, impedindo que a saída de recursos reduza o 
Patrimônio Líquido e comprometa o índice. 
 
2. Recomposição Ativa do Colchão de Perdas: 