 
Parte Geral do Regulamento 
BTG PACTUAL CERES CONFINA  FUNDO DE INVESTIMENTO NAS CADEIAS PRODUTIVAS DO 
AGRONEGÓCIO RESPONSABILIDADE LIMITADA  
 
BTG Pactual 
SAC: 0800 772 2827 | Ouvidoria: 0800 722  0048 | btgpactual.co m 1 
PARTE GERAL 
1 FUNDO 
1.1 BTG PACTUAL CERES CONFINA FUNDO DE INVESTIMENTO NAS CADEIAS PRODUTIVAS DO 
AGRONEGÓCIO RESPONSABILIDADE LIMITADA (“Fundo”), regido pela Lei nº 10.406, de 10 de 
janeiro de 2002, conforme alterada ( “Código Civil”), pela Lei n.º 8.668, de 25 de junho de 1993, 
conforme alterada (“Lei 8.668”), pela parte geral, Anexo Normativo VI e, subsidiariamente, Anexo 
Normativo II da Resolução nº 175, de 23 de dezembro de 2022, conforme alterada, da Comissão de 
Valores Mobiliários (respectivamente, “ Resolução CVM 175” e “ CVM”), terá como principais 
características: 
Classe Classe única. 
Prazo de Duração Indeterminado, exceto se de outra forma vier a ser deliberado pelos Cotistas 
reunidos em assembleia geral de Cotistas (“Prazo de Duração”). 
Administrador 
BTG Pactual Serviços Financeiros S.A. Distribuidora de Títulos e Valores 
Mobiliários, sociedade anônima, com sede no município e Estado do Rio de 
Janeiro, na Praia de Botafogo, nº 501, 5º andar (parte), Torre Corcovado, 
Botafogo, CEP 22250-040, inscrita no CNPJ sob o nº  59.281.253/0001-23 e 
credenciada como Administradora de carteira, de acordo com o Ato Declaratório 
CVM nº 8.695, de 20 de março de 2006 (“ Administrador”), responsável pela 
administração fiduciária . 
Gestor 
BTG Pactual Asset Management S.A. Distribuidora de Títulos e Valores 
Mobiliários, com sede no município e Estado do Rio de Janeiro, na Praia de 
Botafogo, nº 501, Torre Corcovado, 5º andar (parte), Botafogo, inscrito no 
CNPJ sob o nº 29.650.082/0001-00, autorizado à prestação dos serviços de 
administração de carteira de títulos e valores mobiliários de acordo com o Ato 
Declaratório nº 5.968, de 10 de maio de 2000 (“Gestor” e, quando referido 
conjuntamente com o Administrador, os “Prestadores de Serviços 
Essenciais”). 
Cogestora 
Ceres Asset Gestão de Investimentos Ltda ., inscrita no CNPJ sob o nº 
40.962.925/0001-38, com sede no município de São Paulo, Estado de São 
Paulo, na Rua Joaquim Floriano, nº 413, 20º andar, Itaim Bibi, CEP 04534-011, 
devidamente autorizada a administrar carteira de títulos e valores mobiliários 
pela CVM, por meio do Ato Declaratório nº 19.613, de 08 de março de 2022 
(“Cogestora”). 
Foro Aplicável 
O Fundo, seus cotistas, os distribuidores de cotas por conta e ordem, seu 
Gestor, seu Administrador, sua Cogestora e os demais prestadores de serviço 
do Fundo obrigam -se a resolver, por meio de arbitragem, de acordo com o 
Regulamento de Arbitragem da Câmara de Arbitragem do Mercado da B3 
(“Regulamento CAM B3” e “ CAM B3”, respectivamente), toda e qualquer 
disputa ou controvérsia que possa surgir entre eles, relacionada ou oriunda, 
em especial, da aplicação, validade, eficácia, interpretação, violação e seus 
efeitos, das disposições contidas no Regulamento e seus Anexos, nas normas 
editadas pela CVM que lhe sejam aplicáveis e nos instrumentos entre si 
firmados (“ Arbitragem”). 
 
Parte Geral do Regulamento 
BTG PACTUAL CERES CONFINA  FUNDO DE INVESTIMENTO NAS CADEIAS PRODUTIVAS DO 
AGRONEGÓCIO RESPONSABILIDADE LIMITADA  
 
BTG Pactual 
SAC: 0800 772 2827 | Ouvidoria: 0800 722  0048 | btgpactual.co m 2 
(i) A Arbitragem será de direito, com a aplicação das normas da República 
Federativa do Brasil, terá sede no Município de São Paulo, será 
conduzida em língua portuguesa e de forma confidencial. O tribunal 
arbitral será constituído por 3 (três) árbitros, sendo um deles 
presidente, escolhidos nos termos do Regulamento CAM  B3. 
(ii) As despesas processuais iniciais deverão ser rateadas entre as partes, 
arcando cada polo processual com metade dos valores necessários, 
sem prejuízo à possibilidade de adiantamento pelas partes 
interessadas, resolvendo -se as indefinições nos termos do 
Regulamento CAM B3. A sentença arbitral deverá determinar a 
responsabilidade final pelas despesas de acordo com a sucumbência 
de cada parte, as quais deverão incluir as taxas administrativas, 
honorários de árbitros e de peritos e despesas com diligências 
processuais e fornecimento de garantias que sejam determinadas 
expressamente pelo tribunal arbitral. É vedada a imposição de 
honorários de sucumbência, bem como a determinação de indenização 
e/ou de reembolso por gastos com honorários contratuais de êxito e/ou 
com honorários de pareceristas ou outros consultores.  
(iii) As partes poderão recorrer ao Poder Judiciário, para tanto elegendo-se 
o foro da comarca da Capital do Estado de São Paulo, para (i) buscar 
a execução específica de disposições contratuais certas e líquidas, que 
não necessitem de prévia discussão em Arbitr agem; (ii) buscar a 
execução de sentença arbitral; (iii) buscar a anulação de sentença 
arbitral nos termos da Lei nº 9.307, de 23 de setembro de 1996 (e de 
normas que venham a lhe suceder); e (iv) antes da constituição do 
tribunal arbitral, buscar medidas cautelares ou antecipações de tutela, 
as quais deverão ser submetidas à posterior análise pelo tribunal 
arbitral. As partes concordam em afastar qualquer possibilidade de 
nomeação de árbitro(s) provisório(s) ou de emergência.  
(i)  
Encerramento do 
Exercício Social 
Último dia do mês de dezembro de cada ano.  
1.2 Este regulamento é composto por esta parte geral, um ou mais anexos, conforme o número de classes 
aqui previsto, e seus respectivos apêndices, relativos a cada subclasse de cotas (respectivamente, 
“Regulamento”, “Parte Geral”, “Anexos” e “Apêndices”). 
Denominação da Classe Anexo 
CLASSE ÚNICA DO BTG PACTUAL CERES 
CONFINA FUNDO DE INVESTIMENTO NAS 
CADEIAS PRODUTIVAS DO AGRONEGÓCIO 
RESPONSABILIDADE LIMITADA 
Anexo I 
1.3 O Anexo de cada classe de cotas (“ Classe”), conforme aplicável, dispõe, sem prejuízo de outros 
requisitos e informações previstos na regulamentação, sobre as respectivas: (i) características gerais, 
incluindo a indicação dos demais prestadores de serviços; (ii) responsabilidade dos cotistas e regime 
de insolvência; (iii) condições de resgate e amortização; (iv) assembleia especial de cotistas e demais 
procedimentos aplicáveis às manifestações de vontade dos cotistas; (v) remuneração dos prestadores 
 
Parte Geral do Regulamento 
BTG PACTUAL CERES CONFINA  FUNDO DE INVESTIMENTO NAS CADEIAS PRODUTIVAS DO 
AGRONEGÓCIO RESPONSABILIDADE LIMITADA  
 
BTG Pactual 
SAC: 0800 772 2827 | Ouvidoria: 0800 722  0048 | btgpactual.co m 3 
de serviços; (vi) política de investimentos e composição e diversificação da carteira, bem como os 
requisitos e critérios correlatos referentes a seleção e realização de investimentos e desinvestimentos; 
e (vii) fatores de risco.  
1.4 O Apêndice de cada subclasse de cotas (“Subclasse”), conforme aplicável, dispõe, sem prejuízo de 
outros requisitos e informações previstos na regulamentação, sobre as respectivas: (i) características 
gerais, incluindo público-alvo e direito de preferência para aquisição de cotas em novas emissões; e (ii) 
bases de cálculo e percentuais para cálculo da Taxa de Administração, Taxa de Gestão e Taxa de 
Performance (conforme definidas no Anexo e/ou no Apêndice), se aplicável.  
1.5 Para fins do disposto neste Regulamento, nesta Parte Geral, nos seus Anexos e Apêndices: (i) os 
termos e expressões indicados em letra maiúscula, no singular ou no plural, terão os significados 
atribuídos a eles no decorrer do documento entre parênteses e em negrito (“Termos Definidos”); (ii) 
referências a Artigos, parágrafos, incisos ou itens aplicam-se a Artigos, parágrafos, incisos ou itens 
deste Regulamento, seus Anexos e Apêndices, conforme aplicável; (iii) todos os prazos previstos neste 
Regulamento, seus Anexos e Apêndices serão contados na forma prevista no Artigo 224 da Lei nº 
13.105, de 16 de março de 2015, conforme alterada, isto é, excluindo-se o dia do começo e incluindo-
se o do vencimento; (iv) caso qualquer data em que venha a ocorrer evento nos termos deste 
Regulamento, seus Anexos e Apêndices não seja Dia Útil, conforme definição nele prevista, considerar-
se-á como a d ata do referido evento o Dia Útil imediatamente seguinte ; (v) em caso de conflito de 
interpretações entre a Parte Geral, os Anexos e/os Apêndices, as disposições mais específicas deverão 
prevalecer em relação às disposições genéricas, isto é, as disposições do Apêndice se sobrepõem às 
disposições do seu respectivo Anexo e/ou da Parte Geral, e as disposições do Anexo se sobrepõem 
as da Parte Geral; (vi) salvo quando expressamente disposto de forma distinta, as disposições dos 
Anexos e dos Apêndices são aplicáveis, exclusivamente, aos seus respectivos Anexos e Apêndices; 
(vii) “Dia Útil” significa qualquer dia, exceto (a) sábados, domingos ou feriados nacionais, no Estado ou 
na Cidade de São Paulo e (b) com relação a qualquer pagamento realizado por meio da B3, aqueles 
sem expediente na B3; e (viii) caso as datas em que venham a ocorrer eventos nos termos do 
Regulamento não sejam Dia Útil, conforme esta definição, considerar-se-á como a data do referido 
evento o Dia Útil imediatamente seguinte.  
2 RESPONSABILIDADE DOS PRESTADORES DE SERVIÇOS ESSENCIAIS  
2.1 Os Prestadores de Serviços Essenciais e demais prestadores de serviços do Fundo respondem perante 
a CVM, nas suas respectivas esferas de atuação, por seus próprios atos e omissões contrários à lei, 
ao Regulamento do Fundo ou à regulamentação vigente, praticados com dolo ou má-fé, sem prejuízo 
do exercício do dever de fiscalizar, nas hipóteses previstas na regulamenta ção aplicável.  
2.1.1 Não obstante as atribuições previstas neste Regulamento e na regulamentação aplicável, cabe 
ao Administrador praticar os atos necessários à administração do Fundo, o que inclui, mas não 
se limita, à contratação, em nome do Fundo ou da classe de cotas, dos seguintes serviços: (a) 
tesouraria, controle e processamento dos ativos; (b) escrituração das cotas; (c) auditoria 
independente; (d) custódia; (e) registro de direitos creditórios em entidade registradora 
autorizada pelo Banco Central do Brasil; (f) guarda da documentação que constitui o lastro dos 
direitos creditórios; e, eventualmente, (g) outros serviços em benefício do Fundo ou da classe 
de cotas.  
2.1.2 Não obstante as atribuições previstas neste Regulamento e na regulamentação aplicável, cabe 
ao Gestor praticar os atos necessários à gestão da carteira de ativos do Fundo, o que inclui, 
mas não se limita, à contratação, em nome do Fundo ou da classe de cot as, dos seguintes 
serviços: (a) intermediação de operações para carteira de ativos; (b) distribuição de cotas; (c) 
consultoria de investimentos ou consultoria especializada; (d) classificação de risco por agência 
de classificação de risco de crédito; (e) formador de mercado de classe fechada; (f) cogestão 
da carteira de ativos; (g) empresa especializada para administrar as locações ou arrendamentos 
de imóveis rurais e a exploração do direito de superfície, assim como para monitorar e 
 
Parte Geral do Regulamento 
BTG PACTUAL CERES CONFINA  FUNDO DE INVESTIMENTO NAS CADEIAS PRODUTIVAS DO 
AGRONEGÓCIO RESPONSABILIDADE LIMITADA  
 
BTG Pactual 
SAC: 0800 772 2827 | Ouvidoria: 0800 722  0048 | btgpactual.co m 4 
acompanhar projetos e a comercialização de imóveis rurais; (h) agente de cobrança; e, 
eventualmente, (i) outros serviços em benefício do Fundo ou da classe de cotas.  
2.1.3 Caso o prestador de serviço contratado pelos Prestadores de Serviços Essenciais não seja um 
participante de mercado regulado pela CVM, ou o serviço prestado ao Fundo não se encontre 
dentro da esfera de atuação da CVM, os Prestadores de Serviços Essenciais serão 
responsáveis apenas pela fiscalização de tal serviço. As atribuições e a responsabilidade pela 
prestação deste tipo de serviço perante o Fundo e seus Cotistas continuarão a exclusivo cargo 
do respectivo prestador de serviço ora contratado.   
2.2 Os Prestadores de Serviços Essenciais e a Cogestora respondem, perante os Cotistas, em suas 
respectivas esferas de atuação, por eventuais prejuízos causados em virtude de condutas contrárias a 
este Regulamento ou à regulamentação aplicável, comprovados em sentença judicial ou arbitral 
transitada em julgado.  
2.2.1 Os Prestadores de Serviços Essenciais  e a Cogestora  não serão responsabilizados por 
prejuízos, danos ou perdas, inclusive de rentabilidade, que o Fundo venha a sofrer em virtude 
da realização de suas operações.  
2.3 Não há solidariedade entre os prestadores de serviços do Fundo, incluindo os Prestadores de Serviços 
Essenciais, a Cogestora e a contratação de outros prestadores de serviços não altera o regime de 
responsabilidade dos Prestadores de Serviços Essenciais, da Cogestora e demais prestadores de 
serviço perante os Cotistas, o Fundo ou a CVM.  
2.4 Os investimentos no Fundo não são garantidos pelo Administrador, pelo Gestor, pela Cogestora por 
qualquer mecanismo de seguro ou pelo FGC.  
3 ENCARGOS E RATEIO DE DESPESAS E CONTINGÊNCIAS DO FUNDO  
3.1 O Fundo terá encargos que lhe poderão ser debitados diretamente, nos termos da Resolução CVM 
175, e quaisquer despesas que não constituam encargos correm por conta do Prestador de Serviço 
Essencial que a tiver contratado.  
4 ASSEMBLEIA GERAL DE COTISTAS  
4.1 A assembleia geral de Cotistas é responsável por deliberar sobre as matérias comuns à todas as 
classes de cotas (“Assembleia Geral de Cotistas” ou “Assembleia Geral”), conforme aplicável, na 
forma prevista na Resolução CVM 175, observado que as matérias específicas de cada classe ou 
subclasse de cotas serão deliberadas em sede de assembleia especial de Cotistas (“Assembleia 
Especial de Cotistas” ou “Assembleia Especial”), sem prejuízo de outros requisitos e informações 
previstos na regulamentação vigente, sendo-lhe aplicáveis as mesmas disposições procedimentais da 
assembleia geral de Cotistas.  
4.1.1 A convocação da Assembleia Geral de Cotistas deve ser feita com, no mínimo, 30 (trinta) dias 
de antecedência, no caso das assembleias ordinárias; e no mínimo, 15 (quinze) dias de 
antecedência, no caso das assembleias extraordinárias, exclusivamente por meio de correio 
eletrônico (e-mail) endereçado aos Cotistas, conforme dados de contato contidos no boletim de 
subscrição, cadastro do Cotista junto ao Administrador e/ou Escriturador, ou conforme 
posteriormente informados ao prestador de serviço responsável pelo recebimento de tal 
informação . 
4.1.2 A instalação ocorrerá com a presença de qualquer número de Cotistas. 
4.1.3 A presença da totalidade dos Cotistas suprirá eventual ausência de convocação.  
4.1.4 Serão utilizados quaisquer meios ou canais, conforme especificados no respectivo aviso de 
convocação , para a coleta das manifestações dos Cotistas. 
 
Parte Geral do Regulamento 
BTG PACTUAL CERES CONFINA  FUNDO DE INVESTIMENTO NAS CADEIAS PRODUTIVAS DO 
AGRONEGÓCIO RESPONSABILIDADE LIMITADA  
 
BTG Pactual 
SAC: 0800 772 2827 | Ouvidoria: 0800 722  0048 | btgpactual.co m 5 
4.1.5 A cada Cotista cabe uma quantidade de votos representativa de sua participação na classe de 
cotas.  
4.1.6 As deliberações da assembleia de Cotistas serão tomadas por maioria de votos dos presentes 
(“Maioria Simples ”), exceto as deliberações relativas a: (i) destituição ou substituição de 
Prestador de Serviço Essencial; (ii) fusão, incorporação, cisão, total ou parcial, a transformação 
ou a liquidação do Fundo; e (iii) alteração do Regulamento, que serão tomadas pelo voto dos 
Cotistas que representem a maioria das cotas subscritas do Fundo(“Quórum Qualificado”).  
4.1.7 As demonstrações contábeis cujo relatório de auditoria não contiver opinião modificada podem 
ser consideradas automaticamente aprovadas caso a assembleia correspondente não seja 
instalada em virtude do não comparecimento de quaisquer Cotistas. 
4.2 As deliberações da assembleia geral de Cotistas poderão ser tomadas mediante processo de consulta 
formal, por meio eletrônico, dirigido pel o Administrador a cada Cotista.  
4.3 Serão excluídos do cômputo dos quóruns de deliberação as cotas de titularidade dos Cotistas que se 
declarem em situação de conflito de interesses.  
4.4 Este Regulamento pode ser alterado, independentemente da assembleia geral de Cotistas, nos casos 
previstos na Resolução CVM 175 . 
4.5 Exceto se o Anexo dispuser de forma contrária, aplicam-se às assembleias especiais de cada classe 
ou subclasse, quando houver, às disposições previstas neste 4 quanto à Assembleia Geral de Cotistas. 
5 DIVULGAÇÃO DE INFORMAÇÕES E SERVIÇO DE ATENDIMENTO AO COTISTA 
5.1 Os Prestadores de Serviços Essenciais disponibilizarão em suas páginas na rede mundial de 
computadores ou encaminharão de forma eletrônica as informações de envio obrigatório previstas na 
regulamentação aplicável.  
5.2 O Administrador mantém serviço de atendimento ao Cotista, responsável pelo esclarecimento de 
dúvidas e pelo recebimento de reclamações, que pode ser acessado nos meios abaixo:  
Website: www.btgpactual.com  
SAC: 0800 772 2827 
Ouvidoria: 0800 722 0048 
* * *

 
Anexo I ao Regulamento 
CLASSE ÚNICA DO BTG PACTUAL CERES CONFINA  FUNDO DE INVESTIMENTO NAS CADEIAS 
PRODUTIVAS DO AGRONEGÓCIO RESPONSABILIDADE LIMITADA  
 
BTG Pactual 
SAC: 0800 772 2827 | Ouvidoria: 0800 722  0048 | btgpactual.co m 1 
ANEXO I 
CLASSE ÚNICA DO BTG PACTUAL CERES CONFINA FUNDO DE INVESTIMENTO NAS CADEIAS 
PRODUTIVAS DO AGRONEGÓCIO RESPONSABILIDADE LIMITADA 
1 CARACTERÍSTICAS GERAIS 
1.1 As principais características d a classe de cotas d o Fundo (“Classe”) estão descritas abaixo:  
Tipo de Condomínio  Fechado.  
Prazo de Duração Indeterminado, exceto se de outra forma vier a ser deliberado pelos 
cotistas da Classe (“Cotistas”) reunidos em assembleia geral de Cotistas. 
Objetivo 
A Classe tem por objetivo proporcionar aos Cotistas a valorização e a 
rentabilidade de suas cotas (“Cotas”), conforme a política de investimentos 
definida no Capítulo IV abaixo (“Política de Investimentos”), por meio de 
aplicação do seu Patrimônio Líquido (conforme definido abaixo)  nos 
seguintes ativos de origem vinculada às cadeias produtivas do agronegócio 
(“Direitos Creditórios do Agronegócio”): 
(i) títulos de crédito emitidos por pessoas naturais e jurídicas 
que integrem as cadeias produtivas do agronegócio;  
(ii) direitos creditórios do agronegócio;  
(iii) certificados de recebíveis do agronegócio e outros títulos 
de securitização emitidos com lastro em direitos creditórios 
do agronegócio;  e 
(iv) certificados de recebíveis e outros títulos de securitização 
emitidos com lastro em ativos financeiros emitidos por 
pessoas naturais ou jurídicas que integrem as cadeias 
produtivas do agronegócio . 
Adicionalmente, os recursos da Classe que não estiverem aplicados nos 
Direitos Creditórios do Agronegócio, poderão ser alocados em cotas de 
fundos de investimento em renda fixa  e/ou títulos de renda fixa, 
exclusivamente para fins de liquidez para o cumprimento de obrigações 
(“Ativos Financeiros de Liquidez”) e/ou, ainda,  em qua isquer dos 
seguintes ativos de origem vinculada às cadeias produtivas do agronegócio 
(“Outros Ativos”): 
(A) Categoria “Imobiliária” (“Ativos Imobiliários do 
Agronegócio”): 
(i) quaisquer direitos reais sobre imóveis rurais;  
(ii) direitos creditórios imobiliários relativos a imóveis rurais; e 
(iii) certificados de recebíveis imobiliários e outros títulos de 
securitização emitidos com lastro em direitos creditórios 
relativos a imóveis rurais . 
(B) Categoria “Participações” (“Participações do Agronegócio”):  
 
Anexo I ao Regulamento 
CLASSE ÚNICA DO BTG PACTUAL CERES CONFINA  FUNDO DE INVESTIMENTO NAS CADEIAS 
PRODUTIVAS DO AGRONEGÓCIO RESPONSABILIDADE LIMITADA  
 
BTG Pactual 
SAC: 0800 772 2827 | Ouvidoria: 0800 722  0048 | btgpactual.co m 2 
(i) participações em sociedades que explorem atividades 
integrantes das cadeias produtivas do agronegócio.  
(C) Categoria “Financeiro” (“Ativos Financeiros do Agronegócio 
Financeiros”): 
(i) ativos financeiros e valores mobiliários emitidos por 
pessoas naturais e jurídicas que integrem as cadeias 
produtivas do agronegócio . 
(D) Categoria “Geral” (“Ativos em Geral do Agronegócio”): 
(i) cotas de classes que apliquem mais de 50% (cinquenta 
por cento) de seu patrimônio líquido nos ativos referidos 
nos incisos “A” a “D” acima, o que inclui cotas de outros 
FIAGRO, mas não se limita a essa categoria de fundos.  
Os Ativos Imobiliários do Agronegócio, Participações do Agronegócio , 
Ativos Financeiros do Agronegócio e Ativos em Geral do Agronegócio, 
quando referidos em conjunto, os  “Outros Ativos”. 
Não há limites máximos de aplicação por emissor ou devedor, em função 
de um percentual do Patrimônio Líquido.  
O objetivo da Classe não representa, sob qualquer hipótese, garantia da 
Classe ou de seus Prestadores de Serviços Essenciais e/ou da Cogestora 
quanto à segurança, rentabilidade e liquidez dos títulos componentes de 
sua carteira. 
Público-Alvo 
Investidores profissionais, nos termos do art. 11 da Resolução CVM nº 
30, de 11 de maio de 2021, conforme alterada (“ Investidores 
Profissionais” e “Resolução CVM 30”, respectivamente ). 
Custódia e Tesouraria 
Banco BTG Pactual S.A., instituição financeira, com sede no município e 
Estado do Rio de Janeiro, na Praia de Botafogo, nº 501, 5º andar (parte), 
Torre Corcovado, Botafogo, CEP 22250-040, inscrita no CNPJ sob o nº 
30.306.294/0001-45 e credenciada como custodiante, de acordo com o 
Ato Declaratório nº 7.204, de 25 de abril de 2003  (“Custodiante”). 
Controladoria e Escrituração 
BTG Pactual Serviços Financeiros S.A. Distribuidora de Títulos e 
Valores Mobiliários, sociedade anônima, com sede no município e Estado 
do Rio de Janeiro, na Praia de Botafogo, nº 501, 5º andar (parte), Torre 
Corcovado, Botafogo, CEP 22250 -040, inscrita no CNPJ sob o nº 
59.281.253/0001-23 e autorizada a prestar serviços de escrituração de 
cotas de fundos de investimentos, de acordo com o Ato Declaratório CVM 
nº 8.696, de 22 de março de 2006 (“ Escriturador”). 
Emissão e Regime de 
Distribuição de Cotas 
O valor de cada Emissão, volume e valor unitário da Cota, bem como o 
regime de distribuição seguirão o disposto no instrumento que aprova a 
Emissão, que disporá acerca da eventual existência de direito de 
preferência dos Cotistas. 
Capital Autorizado 
Encerrada a Primeira Emissão, o Administrador, a exclusivo critério do 
Gestor, poderá deliberar por realizar novas Emissões das Cotas, sem a 
necessidade de aprovação em assembleia especial de Cotistas, desde 
 
Anexo I ao Regulamento 
CLASSE ÚNICA DO BTG PACTUAL CERES CONFINA  FUNDO DE INVESTIMENTO NAS CADEIAS 
PRODUTIVAS DO AGRONEGÓCIO RESPONSABILIDADE LIMITADA  
 
BTG Pactual 
SAC: 0800 772 2827 | Ouvidoria: 0800 722  0048 | btgpactual.co m 3 
que limitadas ao montante total de R$ 1.000.000.000,00 (um bilhão de 
reais), ainda cabendo -lhe reduzir tal montante sem aprovação de 
assembleia especial de Cotistas, nos termos deste Anexo I  (“Capital 
Autorizado”). 
Direito de Preferência  em 
Novas Emissões 
Os cotistas não terão qualquer direito de preferência para a subscrição 
de cotas em novas emissões, salvo se de outra forma deliberado pela 
Assembleia Geral e/ou pelo ato do Administrador que aprovar a emissão 
em questão. 
Negociação 
As Cotas poderão ser admitidas para (i) distribuição e liquidação no 
mercado primário por meio do Sistema de Distribuição de Ativos (DDA) e 
do Escriturador, conforme o caso; e (ii) negociação e liquidação no 
mercado secundário exclusivamente por meio do mercado de bolsa, 
ambos administrados e operacionalizados pela B3 S.A. – Brasil, Bolsa 
Balcão (“ B3”), observado, conforme aplicáveis, as restrições à 
negociação previstas na Resolução CVM nº 160, de 13 de julho de 2022, 
conforme alterada . Depois de as Cotas estarem  integralizadas e 
observados os procedimentos operacionais da B3, os titulares das Cotas 
poderão negociá-las no mercado secundário, observados o prazo e as 
condições previstos neste Anexo.  
O Administrador fica, nos termos deste Anexo, autorizado a alterar o 
mercado em que as Cotas sejam admitidas à negociação, 
independentemente de prévia autorização da assembleia geral de 
Cotistas, desde que se trate de bolsa de valores ou mercado de balcão 
organizado. 
Cálculo do Valor da Cota 
O patrimônio líquido da Classe é constituído por meio da soma (i) do 
disponível, (ii) do valor da carteira; e (iii) dos valores a receber, deduzidas 
de tal soma as exigibilidades e a rentabilidade auferida no período 
(“Patrimônio Líquido ”).  
As Cotas terão o seu valor calculado no fechamento de cada mês. O valor 
da Cota do dia é resultante da divisão do valor do Patrimônio Líquido pelo 
número de Cotas, apurados, ambos, no encerramento do dia anterior. 
Integralização, Resgate e 
Amortização  
A integralização, o resgate e a amortização de Cotas poderão ser 
realizados em moeda corrente nacional e/ou por meio da entrega de bens 
e direitos, na forma da regulamentação aplicável, devendo estes serem 
analisados e aprovados pelos Prestadores de Serviços Essenciais.  
A integralização de Cotas por meio da entrega de bens e direitos depende 
da aprovação da assembleia especial de Cotistas do valor atribuído ao 
bem ou direito, ficando dispensada a elaboração de laudo de avaliação a 
depender do tipo de bem ou direito integralizado , nos termos da 
regulamentação aplicável.   
A integralização em bens e direitos será realizada fora do ambiente da 
B3, sem prejuízo da aprovação da assembleia de Cotistas quanto ao valor 
atribuído ao ativo ou da aprovação do laudo de avaliação do valor justo 
de ativos utilizados na integralização de cotas . 
 
Anexo I ao Regulamento 
CLASSE ÚNICA DO BTG PACTUAL CERES CONFINA  FUNDO DE INVESTIMENTO NAS CADEIAS 
PRODUTIVAS DO AGRONEGÓCIO RESPONSABILIDADE LIMITADA  
 
BTG Pactual 
SAC: 0800 772 2827 | Ouvidoria: 0800 722  0048 | btgpactual.co m 4 
A integralização das Cotas por meio da entrega de bens e direitos deve 
ser realizada no prazo máximo de 6 (seis) meses contados da data de 
subscrição, ou dentro de  prazo di verso, desde que expressamente  
previsto no respectivo documento de aceitação da oferta. 
Adoção de Política de Voto 
O Gestor, em relação a esta classe de cotas, adota política de exercício 
de direito de voto, disponível em sua página na rede mundial de 
computadores.  
2 RESPONSABILIDADE DOS COTISTAS E REGIME DE INSOLVÊNCIA  
2.1 A responsabilidade do Cotista está limitada ao valor por ele subscrito.  
2.2 Os seguintes eventos obrigarão o Administrador a verificar se o Patrimônio L íquido está negativo:  
(i) qualquer pedido de declaração judicial de insolvência de Classe; 
(ii) inadimplência de obrigações financeiras de devedor e/ou emissor de ativos detidos pela Classe 
que representem mais de 10% (dez por cento) de seu Patrimônio Líquido, naquela data de 
referência; 
(iii) pedido de recuperação extrajudicial, proposta de recuperação judicial, falência, intervenção, 
liquidação extrajudicial e/ou regime de administração temporária de devedor e/ou emissor de 
ativos detidos pela Classe; e  
(iv) condenação da Classe, de natureza judicial e/ou arbitral e/ou administrativa e/ou outras 
similares, ao pagamento de mais de 10% (dez por cento) de seu Patrimônio Líquido.  
2.3 Caso o Administrador verifique que o Patrimônio Líquido está negativo, ou tenha ciência de pedido de 
declaração judicial de insolvência da Classe ou da declaração judicial de insolvência da Classe, deverá 
adotar as medidas aplicáveis previstas na Resolução  CVM 175. 
2.4 Serão aplicáveis as disposições da Resolução CVM 175 no que se refere aos procedimentos a serem 
adotados pelo Administrador na hipótese de Patrimônio Líquido negativo da Classe.  
3 ENCARGOS DA CLASSE 
3.1 A Classe terá Encargos que lhe poderão ser debitados diretamente, nos termos da Resolução CVM 
175, e quaisquer despesas que não constituam encargos correm por conta do Prestador de Serviço 
Essencial que a tiver contratado.  
3.2 Sem prejuízo de outras despesas que venham a ser aprovadas em Assembleia Especial, são Encargos 
da Classe: 
(i) despesas com consultoria especializada;  
(ii) despesas c om agente de cobrança.  
(iii) despesas com consultoria especializada, que objetive dar suporte e subsidiar as 
atividades de análise, seleção, acompanhamento e avaliação de empreendimentos 
imobiliários e demais ativos integrantes ou que possam vir a integrar a carteira de ativos; 
(iv) despesas com empresa especializada para administrar as locações ou arrendamentos 
de empreendimentos integrantes do patrimônio da classe de cotas, a exploração do 
direito de superfície, monitorar e acompanhar projetos e a comercialização dos 
respectivos imó veis e consolidar dados econômicos e financeiros selecionados das 
companhias investidas para fins de monitoramento;  
 
Anexo I ao Regulamento 
CLASSE ÚNICA DO BTG PACTUAL CERES CONFINA  FUNDO DE INVESTIMENTO NAS CADEIAS 
PRODUTIVAS DO AGRONEGÓCIO RESPONSABILIDADE LIMITADA  
 
BTG Pactual 
SAC: 0800 772 2827 | Ouvidoria: 0800 722  0048 | btgpactual.co m 5 
(v) despesas decorrentes de avaliações que sejam obrigatórias;  
(vi) despesas necessárias à manutenção, conservação e reparos de imóveis integrantes do 
patrimônio do fundo;  
(vii) despesas com empréstimos contraídos em nome da classe de cotas;  
(viii) prêmios de seguro;  
(ix) inerentes à realização de reuniões de comitês ou conselhos, dentro de limites 
estabelecidos no regulamento; e  
(x) contratação de terceiros para prestar serviços legais, fiscais, contábeis e de consultoria 
especializada, sem limites. 
3.3 As despesas incorridas na estruturação, distribuição e registro das ofertas primárias de Cotas, conforme 
aplicável, poderão ser consideradas como encargos da Classe, nos termos da regulamentação aplicável 
ou poderão ser arcados pelos subscritores das Cotas, caso assim deliberado quando da aprovação de 
cada Emissão.  
4 POLÍTICA DE INVESTIMENTOS  
4.1 As aplicações da Classe deverão ser realizadas  em Direitos Creditórios do Agronegócio  e, 
subsidiariamente, para fins de liquidez, em Outros Ativos, observado o disposto neste Anexo e na 
regulamentação aplicável . 
4.2 Decorridos 180 (cento e oitenta) dias do início de suas atividades, a Classe deverá possuir parcela 
mínima de 51% (cinquenta e um por cento) de seu Patrimônio Líquido representados por Direitos 
Creditórios do Agronegócio, enquanto a parcela de 49% (quarenta e nove por cento) remanescente 
deverá ser alocada em Outros Ativos  ou Ativos Financeiros  de Liquidez.  
4.3 Os Direitos Creditórios do Agronegócio serão adquiridos integral ou parcialmente, sempre de acordo 
com a Política de Investimentos.  
4.4 Tendo em vista (i) a natureza variada dos Direitos Creditórios do Agronegócio passíveis de aquisição 
pela Classe; (ii) a amplitude da Política de Investimentos; e (iii) a potencial diversificação de 
Cedentes/Endossantes e Devedores, não é possível precisar os processos de origem dos Direitos 
Creditórios do Agronegócio  e as políticas de concessão de crédito adotadas pelos 
Cedentes/Endossantes.  
4.5 Os Direitos Creditórios do Agronegócio deverão contar com toda a documentação necessária para o 
exercício das prerrogativas decorrentes da titularidade dos ativos, e capaz de comprovar a origem, a 
existência e a exigibilidade dos Direitos Creditórios do Agronegócio (“Documentos Comprobatórios”) 
que evidenciem sua existência, validade e exequibilidade perante os respectivos Devedores.  
4.5.1 Os Direitos Creditórios do Agronegócio serão adquiridos pela Classe por meio: (i) de contratos 
de cessão e/ou termos de cessão (“Contratos de Cessão”), contratos de promessa de endosso 
e/ou termos de endosso (“Contratos de Endosso”) firmados entre a Classe e os respectivos 
cedentes (“Cedentes”) / endossantes (“Endossantes”), acompanhados de todos os direitos, 
privilégios, preferências, prerrogativas, ações e garantias assegurados aos seus titulares; (iii) 
da subscrição de títulos de crédito e/ou valores mobiliários, colocados de forma privada ou 
ofertados publicamente, independentemente do regime de distribuição, observada a Política de 
Investimentos e as demais disposições deste Anexo e da legislação e regulamentação 
aplicáveis; e/ou (iii) negociação em mercado organizado.  
4.6 O Gestor obriga-se a realizar análise cadastral e de crédito dos devedores dos Direitos Creditórios do 
Agronegócio (“Devedores”) e/ou dos emitentes dos Direitos Creditórios do Agronegócio (“Emitentes”), 
e/ou dos Cedentes/Endossantes, previamente à aquisição dos Direitos Creditórios do Agronegócio. O 
 
Anexo I ao Regulamento 
CLASSE ÚNICA DO BTG PACTUAL CERES CONFINA  FUNDO DE INVESTIMENTO NAS CADEIAS 
PRODUTIVAS DO AGRONEGÓCIO RESPONSABILIDADE LIMITADA  
 
BTG Pactual 
SAC: 0800 772 2827 | Ouvidoria: 0800 722  0048 | btgpactual.co m 6 
disposto neste item não impede o Administrador de realizar a análise de crédito, previamente à 
aquisição dos Direitos Creditórios do Agronegócio, bem como de realizar o cadastro dos Devedores, 
Emitentes e/ou Cedentes/Endossantes.  
Critérios de Elegibilidade dos Direitos Creditórios do Agronegócio 
4.7 A Classe somente poderá adquirir os Direitos Creditórios do Agronegócio  que atendam 
cumulativamente aos seguintes critérios de elegibilidade, a serem verificados e validados pelo Gestor, 
por amostragem, previamente à cessão e na respectiva data de aquisição dos Direitos Creditórios do 
Agronegócio (“Data de Aquisição”), de modo que apenas são passíveis de aquisição pela Classe os 
Direitos Creditórios do Agronegócio  que, na Data de Aquisição (“ Critérios de Elegibilidade ”):  
(i) sejam representados em moeda corrente nacional;  
(ii) a natureza ou característica essencial dos Direitos Creditórios do Agronegócio deverá permitir 
o seu registro contábil e a sua custódia pelo Custodiante, de acordo com os procedimentos 
operacionais e contábeis praticados pelo Custodiante, ou seu registro em entidade registradora;  
(iii) sejam ativos de origem vinculada às cadeias produtivas do agronegócio ; e 
(iv) sejam representados por direitos e/ou títulos representativos de crédito, com ou sem garantias 
reais ou pessoais a eles atreladas, incluindo, sem limitação, duplicatas, debêntures, contratos 
de locação e contratos mercantis de compra e venda de produtos e/ ou mercadorias 
performados e/ou para entrega ou prestação futura, bem como títulos ou certificados 
representativos desses contratos, decorrentes de operações nos segmentos financeiro, 
comercial, industrial, imobiliário, de hipotecas, de arrendamento mercantil e de prestação de 
serviços, observadas as vedações do item 4.28 abaixo  deste Anexo.  
4.7.2 Para fins da verificação dos Critérios de Elegibilidade, será considerado o Patrimônio Líquido e 
o valor dos Direitos Creditórios do Agronegócio  integrantes da carteira no Dia Útil 
imediatamente anterior à Data de Aquisição.  
4.7.3 Na hipótese de eventuais Direitos Creditórios do Agronegócio elegíveis deixarem de atender a 
qualquer Critério de Elegibilidade após sua aquisição pela Classe, tal fato não será entendido 
como um desenquadramento da carteira, tampouco haverá direito de regresso contra o 
Administrador e/ou o Gestor.  
Limites de concentração aplicáveis aos Direitos Creditórios do Agronegócio e fundos de investimento 
em Direitos Creditórios do Agronegócio investidos pela Classe  
4.8 A Classe não possui limites para a alocação em Direitos Creditórios do Agronegócio devidos por um 
mesmo Devedor e/ou de responsabilidade ou coobrigação de Devedores de um mesmo grupo 
econômico e/ou de um mesmo Devedor, individualmente considerado. Caso a Classe adquira cotas de 
fundos de investimento em Direitos Creditórios do Agronegócio no âmbito dos outros fundos investidos, 
para fins de apuração do limite previsto neste item, o Gestor deverá assegurar que, na consolidação 
das aplicações da Classe com as  dos fundos investidos, o limite permanece observado, ficando 
dispensada a consolidação no caso de aplicações em fundos investidos geridos por terceiros que não 
sejam partes relacionadas ao Gestor.  
4.8.1 As aplicações em Direitos Creditórios do Agronegócio  decorrentes de receitas públicas 
originárias ou derivadas da União, dos Estados, do Distrito Federal e dos Municípios ou de suas 
autarquias e fundações, assim como em Direitos Creditórios do Agronegócio  cedidos ou 
originados por empresas controladas pelo poder público, não estão submetidas ao limite de 
concentração por emissor previsto no caput. 
4.9 Nos termos do Art. 45 do Anexo Normativo II da Resolução CVM 175, a Classe poderá ter até 100% 
(cem por cento) de seu Patrimônio Líquido alocado em Direitos Creditórios do Agronegócio, devidos 
por um mesmo Devedor e/ou de responsabilidade ou coobrigação de Devedores de um mesmo grupo 

 
Anexo I ao Regulamento 
CLASSE ÚNICA DO BTG PACTUAL CERES CONFINA  FUNDO DE INVESTIMENTO NAS CADEIAS 
PRODUTIVAS DO AGRONEGÓCIO RESPONSABILIDADE LIMITADA  
 
BTG Pactual 
SAC: 0800 772 2827 | Ouvidoria: 0800 722  0048 | btgpactual.co m 7 
econômico e/ou de um mesmo Devedor, individualmente considerado. Caso a Classe adquira cotas de 
fundos de investimento em Direitos Creditórios do Agronegócio, para fins de apuração do limite previsto 
neste item, conforme disposto no art. 45, § 2º, do Anexo Normativo II da Resolução CVM 175, o Gestor 
deverá assegurar que, na consolidação das aplicações da Classe com as dos fundos investidos, o 
limite permanece observado, ficando dispensada a consolidação no caso de aplicações em fundos 
investidos geridos por  terceiros que não sejam partes relacionadas ao Gestor.  
4.10 Sem prejuízo de limites mais restritivos definidos neste Anexo, o Gestor deverá observar, ainda, os 
seguintes limites de concentração:  
(i) A Classe poderá, direta ou indiretamente, ter até 100% (cem por cento) do Patrimônio 
Líquido representado por Direitos Creditórios do Agronegócio originados ou cedidos 
pelo Administrador, Gestor e/ou suas partes relacionadas, tal como definidas pelas 
regras contábeis que tratam desse assunto, desde que  (a) o Gest or, a entidade 
registradora e o Custodiante dos Direitos Creditórios do Agronegócio não sejam partes 
relacionadas entre si; e (b) a entidade registradora e o Custodiante dos Direitos 
Creditórios do Agronegócio não sejam partes relacionadas ao originador ou Cedente. 
(ii) No máximo, 100% ( cem por cento) do Patrimônio Líquido investido em Ativos 
Financeiros de Liquidez de emissão ou que envolvam retenção de risco por parte do 
Administrador, Gestor, e/ou suas partes relacionadas, observado ainda o disposto no 
item Error! Reference source not found.;  
(iii) No máximo, 100% (cem por cento) do Patrimônio Líquido investido em operações com 
derivativos nos quais, inexistindo contraparte central, se tenha como contraparte o 
Gestor, e/ou suas partes relacionadas, observado ainda o disposto no item Error! 
Reference source not found.;  
(iv) No máximo, 100% (cem por cento) do Patrimônio Líquido em cotas de uma mesma 
classe; 
(v) É vedada a aquisição de precatórios federais.  
(vi) No máximo, 49% (quarenta e nove por cento) do Patrimônio Líquido em Ativos 
Imobiliários do Agronegócio;  
(vii) No máximo, 49% (quarenta e nove por cento) do Patrimônio Líquido em Participações 
do Agronegócio;  
(viii) No máximo, 49% (quarenta e nove por cento) do Patrimônio Líquido em Ativos 
Financeiros do Agronegócio;  e 
(ix) No máximo, 49% (quarenta e nove por cento) do Patrimônio Líquido em Ativos em Geral 
do Agronegócio;  
Ativos Recuperados 
4.11 Sem prejuízo da Política de Investimentos da Classe, poderão eventualmente compor a carteira de 
investimento da Classe ativos que não os Direitos Creditórios do Agronegócio e/ou os Outros Ativos 
(“Ativos Recuperados ”), em decorrência, exclusivamente, dos procedimentos judiciais ou 
extrajudiciais envolvidos na recuperação dos Direitos Creditórios do Agronegócio e/ou Outros Ativos 
vencidos e não pagos (“ Ativos Inadimplidos”), seja por força de: (i) expropriação de ativos; (ii) 
excussão de garantias; (iii) dação em pagamento; (iv) conversão; (v) adjudicação ou arrematação de 
bem penhorado pela Classe; ou (vi) transação, nos termos do artigo 840 e seguintes do Código Civil. 
4.12 No caso de Ativos Recuperados passarem a compor a carteira da Classe, o Gestor envidará seus 
melhores esforços para liquidar os Ativos Recuperados da forma mais eficaz, sempre levando em 
 
Anexo I ao Regulamento 
CLASSE ÚNICA DO BTG PACTUAL CERES CONFINA  FUNDO DE INVESTIMENTO NAS CADEIAS 
PRODUTIVAS DO AGRONEGÓCIO RESPONSABILIDADE LIMITADA  
 
BTG Pactual 
SAC: 0800 772 2827 | Ouvidoria: 0800 722  0048 | btgpactual.co m 8 
consideração sua natureza, valor intrínseco e liquidez, cabendo ao Gestor enviar ao Administrador 
relatório que demonstre os seus esforços na tentativa de alienação dos Ativos Recuperados.  
4.13 Considerando que a Classe passará a ser proprietária dos Ativos Recuperados com o objetivo 
específico de vendê-los a terceiros para fins de recuperação do investimento nos Direitos Creditórios 
do Agronegócio, caberá ao Gestor providenciar o registro da propriedade dos Ativos Recuperados em 
nome da Classe nas competentes entidades registrarias. Havendo qualquer impossibilidade, o registro 
deverá ser feito em nome do Administrador, na qualidade de administrador e proprietário fiduciário dos 
Ativos Recuperados, ficando averbado que estes: (i) não integram o ativo do Administrador; (ii) não 
respondem direta ou indiretamente por qualquer obrigação de responsabilidade do Administrador; (iii) 
não compõem a lista de bens e direitos do Administrador, para efeitos de liquidação judicial ou 
extrajudicial; (iv) não podem ser dados em garantia de débito de operação do Administrador; (v) não 
são passíveis de execução por quaisquer credores do Administrador, por mais privilegiados que 
possam ser; e (vi) não podem ser onerados, no todo ou em parte, direta ou indiretamente, para qualquer 
terceiro. 
4.14 Ainda que integrem a carteira da Classe, os Ativos Recuperados não serão, sob qualquer hipótese, 
adquiridos como parte da Política de Investimentos da Classe, de forma que serão de sua propriedade 
exclusivamente, não devendo, portanto, ser contabilizados para fins de enquadramento da Classe.  
Custódia e Verificação do Lastro quando do inadimplemento ou substituição dos Direitos Creditórios 
do Agronegócio 
4.15 Os serviços de custódia qualificada dos Direitos Creditórios do Agronegócio não registrados em 
entidade registradora, bem como a guarda física dos originais dos Direitos Creditórios do Agronegócio 
e dos Documentos Comprobatórios, serão prestados pelo Custodiante . 
4.16 São atribuições do Custodiante, observado o disposto neste Regulamento e na regulamentação 
aplicável:  
(i) realizar a liquidação física ou eletrônica e financeira dos Direitos Creditórios do Agronegócio;  
(ii) cobrar e receber, em nome da classe, pagamentos, resgate de títulos ou qualquer outro 
rendimento relativo aos ativos da Carteira, depositando os valores recebidos diretamente em 
conta de titularidade da classe ou, se for o caso, em conta vinculada; e  
(iii) realizar a guarda da documentação relativa ao lastro dos Direitos Creditórios do Agronegócio. 
4.17 Em razão de a Classe possuir significativa quantidade de Direitos Creditórios do Agronegócio cedidos 
e expressiva diversificação de devedores e de Cedentes, além de atuar em vários segmentos, o 
Custodiante está autorizado a efetuar a verificação do lastro dos Direitos Creditórios do Agronegócio 
por amostragem, sempre que permitido pela legislação e regulamentação aplicáveis, realizando-a com 
base nos parâmetros estabelecidos no Complemento II a este Anexo.  
4.18 Os Documentos Comprobatórios relativos aos Direitos Creditórios do Agronegócio integrantes da 
Carteira inadimplidos e/ou substituídos num dado trimestre serão, no referido trimestre, objeto de 
verificação individualizada e integral pelo Custodiante ou terc eiro por ele contratado.  
4.19 Eventuais vícios verificados nos Documentos Comprobatórios que evidenciam o lastro dos Direitos 
Creditórios do Agronegócio serão comunicados por escrito pelo Custodiante ao Administrador em até 
5 (cinco) Dias Úteis da sua verificação, para que sejam tomada s as medidas necessárias.  
 
Ativos Imobiliários do Agronegócio  
4.20 A aquisição dos Ativos Imobiliários do Agronegócio poderá ser realizada à vista ou à prazo, ou ainda 
por meio de permuta, com entrega de área construída ao vendedor, ou dação em pagamento, ou 
integralização de imóvel em uma SPE e/ou em um FIAGRO e/ou FII por parte do proprietário e aporte 
 
Anexo I ao Regulamento 
CLASSE ÚNICA DO BTG PACTUAL CERES CONFINA  FUNDO DE INVESTIMENTO NAS CADEIAS 
PRODUTIVAS DO AGRONEGÓCIO RESPONSABILIDADE LIMITADA  
 
BTG Pactual 
SAC: 0800 772 2827 | Ouvidoria: 0800 722  0048 | btgpactual.co m 9 
dos recursos pel a Classe, nos termos da regulamentação aplicável. Adicionalmente,  poderá ser 
contratado em nome da Classe , escritório de advocacia para fins de auditorias jurídica, técnica e 
ambiental a serem realizadas no âmbito da aquisição dos Ativos Imobiliários do Agronegócio, e com 
base em termos usuais de mercado utilizados para aquisições imobiliárias.   
4.20.1 Os imóveis ou direitos reais a serem adquiridos pela Classe deverão estar localizados em 
território brasileiro . 
4.20.2 A Classe poderá realizar construções, reformar ou benfeitorias nos Ativos Imobiliários do 
Agronegócio, com o objetivo de potencializar os retornos decorrentes de sua exploração.  
4.21 O Administrador, poderá efetuar, diretamente ou por meio de SPE e/ou de FII  e/ou de FIAGRO, 
investimento de aquisição de Ativos Imobiliários do Agronegócio para o desenvolvimento e construção 
de projetos já executados ou em desenvolvimento e construção, desde que tais investimentos sejam 
compatíveis com o cronograma físico-financeiro das obras previstas nos respectivos projetos 
imobiliários rurais e o investimento esteja de acordo com a Política de Investimentos da Classe. Quando 
o investimento da Classe se der em projetos imobiliários rurais em construção ou reforma, caberá ao 
Administrador, independentemente da contratação de terceiros especializados, exercer controle efetivo 
sobre o desenvolvimento ou reforma do projeto.   
4.21.1 Sem prejuízo do disposto acima, poderá ser contratado terceiro especializado para o 
gerenciamento das obras, para controle dos desembolsos, conforme medições durante a etapa 
de desenvolvimento e construção dos Ativos Imobiliários do Agronegócio, sendo certo que, 
caso haja a contratação de terceiros em situação de conflito de interesses, deverá ser aprovado 
em assembleia de Cotistas. 
4.22 A Classe poderá participar de operações de securitização por meio de cessão de direitos creditórios de 
que seja titular, incluindo, exemplificativamente, créditos de locação, venda ou direito real de superfície. 
4.23 Os imóveis rurais a serem adquiridos devem ser objeto de prévia avaliação pelo Administrador, Gestor 
ou terceiro independente, observando, no mínimo, os requisitos previstos na regulamentação aplicável.  
4.24 A Classe poderá adquirir imóveis  rurais sobre os quais tenham sido constituídos ônus reais 
anteriormente ao seu ingresso no patrimônio da Classe.  Ainda, posteriormente ao seu ingresso no 
patrimônio da Classe, poderá o Gestor, em nome da Classe, prestar fiança, aval, aceite ou coobrigar-
se sob qualquer forma, relativamente a operações relacionadas à carteira de ativos da Classe, bem 
como constituir ônus r eais sobre imóveis rurais integrantes do patrimônio da Classe para garantir 
obrigações por ela assumidas . 
4.25 O Administrador, conforme orientação do Gestor, poderá utilizar recursos da classe para recomprar 
suas próprias cotas, com a finalidade exclusiva de cancelamento, seja por meio de programa de 
recompra ou por meio de Oferta Pública Voluntária de Aquisição d e suas próprias cotas (“OPAC”), 
observados os procedimentos eventualmente previstos nos manuais ou regras da B3, bem como o 
disposto no Art. 56 e seguintes do Anexo Normativo I da Resolução CVM 175.  
Participações do Agronegócio 
4.26 As seguintes regras são aplicáveis aos investimentos em Participações do Agronegócio realizados pela 
Classe. 
4.26.1 Deverão ser asseguradas à Classe (i) a participação no processo decisório e a efetiva influência 
na definição da política estratégica e na gestão das participações societárias; e (ii ) a 
observância pelas emissoras das debêntures simples, no mínimo, das práticas de governança 
corporativa exigidas pelo Anexo Normativo IV da Resolução CVM 175.  
4.26.2 A Classe participará do processo decisório das sociedades investidas , seja por meio da 
detenção de participação societária que componha o respectivo bloco de controle das 
 
Anexo I ao Regulamento 
CLASSE ÚNICA DO BTG PACTUAL CERES CONFINA  FUNDO DE INVESTIMENTO NAS CADEIAS 
PRODUTIVAS DO AGRONEGÓCIO RESPONSABILIDADE LIMITADA  
 
BTG Pactual 
SAC: 0800 772 2827 | Ouvidoria: 0800 722  0048 | btgpactual.co m 10 
sociedades investidas, da celebração de acordo de acionistas, de acordo de cotistas ou, ainda, 
pela celebração de qualquer contrato, acordo, negócio jurídico ou adoção de outro 
procedimento que assegure à Classe efetiva influência na definição de sua política estratégica 
e na sua gestão, inclusive por meio de indicação de membros do conselho de administração, 
observadas as exceções previstas no Anexo  Normativo  IV da Resolução CVM 175.  
4.26.3 As sociedades investidas constituídas na forma de companhias de capital fechado nas quais a 
Classe invista deverão necessariamente seguir as seguintes práticas de governança 
corporativa previstas no Anexo Normativo IV da Resolução CVM 175.  
4.26.4 Para fins deste Anexo, “Capital Comprometido” significa o montante total subscrito que os 
Cotistas se comprometeram a integralizar quando da assinatura dos documentos de 
subscrição.  
4.27 A Classe não poderá realizar adiantamento para futuro aumento de capital (“AFAC”) nas Participações 
do Agronegócio  
Disposições gerais e vedações aplicáveis à classe 
4.28 A Classe pode aplicar recursos em instrumentos financeiros derivativos, exclusivamente para fins de 
proteção patrimonial, cuja exposição seja sempre, no máximo, o valor do Patrimônio Líquido.  
4.29 A Classe pode emprestar ativos financeiros e valores mobiliários, desde que tais operações de 
empréstimo sejam cursadas exclusivamente por meio de serviço autorizado pelo Banco Central do Brasil 
ou pela CVM.  
4.30 É vedado à Classe:  
(i) aplicar no exterior recursos captados no País;  
(ii) salvo aprovação em assembleia de Cotistas, a realização de operações quando caracterizada 
situação de conflito de interesses entre:  
(a) a Classe, o Administrador  ou o Gestor ou a Consultoria Especializada;   
(b) a Classe e os Cotistas que detenham participação correspondente a, no mínimo, 10% 
(dez por cento) do patrimônio da Classe; e  
(c) a Classe e o representante dos Cotistas;  
(iii) a aplicação de recursos em sociedades nas quais participem o Administrador, o Gestor, os 
consultores, os membros de comitês ou conselhos e os Cotistas titulares de Cotas 
representativas de 5% (cinco por cento) do patrimônio da Classe, seus sócios e respectivos 
cônjuges, individualmente ou em conjunto, com porcentagem superior a 10% (dez por cento) 
do capital social votante ou total, ou quaisquer pessoas que:  
(a) estejam envolvidas, direta ou indiretamente, na estruturação financeira da operação de 
emissão dos valores mobiliários a serem subscritos pela Classe; ou  
(b) façam parte de conselhos de administração, consultivo ou fiscal da sociedade a ser 
investida, antes do primeiro investimento por parte da classe de cotas investidora.  
(iv) a constituição de ônus reais sobre os imóveis rurais, exceto para garantir obrigações assumidas 
pela Classe. 
4.30.1 No que se refere à aquisição de Direitos Creditórios do Agronegócio originados ou cedidos pelo 
Administrador, Gestor, consultoria especializada ou partes a eles relacionadas, a vedação 
prevista no item 4.21 Error! Reference source not found., acima, poderá ser afastada desde 
que:  
 
Anexo I ao Regulamento 
CLASSE ÚNICA DO BTG PACTUAL CERES CONFINA  FUNDO DE INVESTIMENTO NAS CADEIAS 
PRODUTIVAS DO AGRONEGÓCIO RESPONSABILIDADE LIMITADA  
 
BTG Pactual 
SAC: 0800 772 2827 | Ouvidoria: 0800 722  0048 | btgpactual.co m 11 
(i) o Gestor, a entidade registradora e o Custodiante dos Direitos Creditórios do 
Agronegócio não sejam partes relacionadas entre si; e  
(ii) a entidade registradora e o Custodiante não sejam partes relacionadas ao originador ou 
cedente. 
5 INVESTIMENTO E DESINVESTIMENTO  
5.1 Os recursos recebidos pela Classe em razão da liquidação dos Direitos Creditórios do Agronegócio 
e/ou dos Outros Ativos, a qualquer título, incluindo pagamento regular ou por excussão de garantia, 
alienação, recompra, indenização pelo cedente e/ou desinvestimento de Direitos Creditórios do 
Agronegócio e/ou dos Outros Ativos, poderão ser destinados à aquisição pela Classe de novos 
Direitos Creditórios do Agronegócio e/ou dos Outros Ativos e/ou destinados ao resgate das Cotas, 
conforme decisão do Gestor e desde que observada a ordem de alocação de recursos.  
6 ORDEM DE ALOCAÇÃO DE RECURSOS 
6.1 O Administrador e o Gestor obrigam-se a, a partir da data da primeira integralização de Cotas até a 
liquidação integral das obrigações da Classe, utilizar os recursos disponíveis na Conta da Classe e/ou 
mantidos em Ativos Financeiros de Liquidez em cada Dia Útil, de acordo com a seguinte ordem de 
prioridade de alocação, de modo que cada item abaixo listado apenas será contemplado após o 
direcionamento do montante total necessário para a satisfação dos itens anteriores, ressalvada a 
ocorrência de eventos extraordinários que afetem o funcionamento regular do Fundo e/ou da Classe: 
(i) pagamento dos encargos do Fundo e/ou da Classe;  
(ii) constituição e/ou recomposição da reserva de despesas de modo que esta, ao final de 
cada Dia Útil, seja equivalente ao montante estimado dos encargos, a serem incorridos 
nos 6 (seis) meses calendário imediatamente subsequentes pelo Fundo e/ou a Classe 
(“Reserva de Despesas”) ; 
(iii) pagamento de Amortização ou resgate de Cotas  Seniores, se houver;  
(iv) pagamento de Amortização ou resgate de Cotas Mezanino, se houver;  
(v) aquisição pela Classe de Direitos Creditórios do Agronegócio e/ou Outros Ativos , 
observando -se a Política de Investimentos; e  
(vi) pagamento de Amortização ou resgate de Cotas Subordinadas, se houver  
(vii) aquisição pela Classe de Ativos Financeiros de Liquidez, observando-se a Política de 
Investimentos.  
7 CARACTERÍSTICAS, CONDIÇÕES E COLOCAÇÃO DAS COTAS 
7.1 O Patrimônio Líquido inicial para funcionamento da Classe é de R$ 1.000.000,00 (um milhão de reais). 
7.2 A Classe possui 3 (três) Subclasses de Cotas, quais sejam, a subclasse sênior (“Subclasse Sênior” e 
“Cotas Seniores”), a subclasse mezanino (“Subclasse Mezanino” e “Cotas Mezanino”) e a subclasse 
subordinada (“Subclasse Subordinada” e “Cotas Subordinadas” – as Cotas Subordinadas, Cotas 
Seniores e Cotas Mezanino, quando referidas em conjunto, “Cotas”), admitindo ainda a emissão de 
novas séries (“Séries”) de Cotas Seniores, nos termos do seu respectivo Apêndice. As características, 
os direitos e as condições de emissão, distribuição, subscrição, integralização, remuneração, 
amortização e resgate das Cotas estão descritos neste Capítulo e nos respectivos Apêndices.  
7.3 As Cotas são escriturais, nominativas e correspondem a frações ideais do patrimônio da Classe, cuja 
propriedade presume-se: (i) pelo registro do nome do Cotista no livro de registro de Cotistas, enquanto 
mantidas em conta de depósito mantidas junto ao Escriturador em nome dos respectivos Cotistas, nos 
termos do Art. 15 da Resolução CVM 175; (ii) pelos controles de titularidade mantidos pelo depositário 
 
Anexo I ao Regulamento 
CLASSE ÚNICA DO BTG PACTUAL CERES CONFINA  FUNDO DE INVESTIMENTO NAS CADEIAS 
PRODUTIVAS DO AGRONEGÓCIO RESPONSABILIDADE LIMITADA  
 
BTG Pactual 
SAC: 0800 772 2827 | Ouvidoria: 0800 722  0048 | btgpactual.co m 12 
central junto ao qual as Cotas estejam depositadas, nos termos do Art. 25 da Lei nº 12.810, de 15 de 
maio de 2013, conforme alterada.  
7.4  
7.5 A propriedade das Cotas presumir-se-á pela conta de depósito das Cotas, aberta em nome do Cotista 
e o extrato das contas de depósito representará o número inteiro ou fracionário de Cotas pertencentes 
ao Cotista.  
7.6 O titular de Cotas: (i) não poderá exercer qualquer direito real sobre os Ativos integrantes do patrimônio 
da Classe; (ii) não responde pessoalmente por qualquer obrigação legal ou contratual, relativa aos 
Ativos integrantes do patrimônio da Classe ou do A dministrador, salvo quanto à obrigação de 
pagamento das Cotas que subscrever; e (iii) deve exercer o seu direito de voto sempre no interesse da 
Classe.  
8 EMISSÃO, SUBSCRIÇÃO, INTEGRALIZAÇÃO E TRANSFERÊNCIA DAS COTAS  
Emissão das Cotas  
8.1 As Emissões de Cotas poderão ser objeto de ofertas públicas, nos termos da Resolução CVM 160 e 
demais regulações aplicáveis (“Oferta”) ou objeto de colocação privada, sem registro perante a CVM, 
por não configurar uma Oferta, nos termos da regulamentação aplicável (“ Colocação Privada”). 
8.2 Após a Primeira Emissão, eventuais novas emissões de Cotas somente poderão ocorrer mediante 
aprovação da Assembleia Especial de Cotistas, sem limitação de valor, ou mediante decisão do Gestor, 
e deliberação formalizada pelo Administrador, nos termos do Art. 20, §2º, VII, da parte geral da 
Resolução CVM 175, desde que limitado ao Capital Autorizado para Emissão de Cotas.  
8.3 O preço de Emissão das Cotas objeto da nova Emissão deverá ser fixado com base: (i) no valor 
patrimonial das Cotas, representado pelo quociente entre o valor do Patrimônio Líquido atualizado da 
Classe e o número de Cotas emitidas, apurado em data a ser fix ada no respectivo instrumento de 
aprovação da nova Emissão; ou (ii) nas perspectivas de rentabilidade da Classe. Em caso de Emissões 
aprovadas em assembleia especial de Cotistas, o preço de emissão de novas Cotas poderá ser fixado 
com base nas três alternativas descritas acima ou, ainda, com base em outro critério aprovado pela 
assembleia especial de Cotistas, conforme recomendação do Gestor. Em caso de Emissões de novas 
Cotas até o limite do Capital Autorizado, caberá ao Gestor a escolha do critério de fixação do valor de 
emissão das novas Cotas dentre as três alternativas acima, bem como o ônus de demonstrar, quando 
solicitado pelos Cotistas, o cálculo do valor das Cotas objeto da nova Emissão, segundo os critérios do 
artigo 20, §1º, da parte geral da Resolução CVM 175.  
8.3.1 A cada Emissão, poderá, a exclusivo critério do Administrador, ser cobrada  uma taxa de 
distribuição, a qual será paga pelos subscritores das novas Cotas no ato da subscrição primária, 
conforme estabelecido no ato que aprovar a respectiva Emissão.  
8.3.2 Os Investidores que não tenham subscrito Cotas no âmbito da Primeira Emissão e que venham 
a subscrever Cotas em Emissões subsequentes, incluindo após a Classe ter efetuado seu 
primeiro investimento, receberão tratamento similar ao concedido aos Cotistas existentes, sem 
prejuízo de serem previstos termos e condições distintos em cada Emissão e distribuição de 
Cotas, na forma da regulamentação aplicável .  
Subscrição das Cotas 
8.4 Ao subscrever ou adquirir Cotas, o investidor deverá assinar (i) termo de adesão, no qual declarará que 
conhece e está ciente de todos os termos e condições do Fundo e da Classe, em especial dos riscos 
aplicáveis ao investimento nas Cotas (“ Termo de Adesão ”); e (ii) para a subscrição de Cotas, 
compromisso de investimento para subscrição e integralização de Cotas (“ Compromisso de 
Investimento”) e/ou boletim de subscrição de Cotas (“Boletim de Subscrição”), conforme o caso.  
 
Anexo I ao Regulamento 
CLASSE ÚNICA DO BTG PACTUAL CERES CONFINA  FUNDO DE INVESTIMENTO NAS CADEIAS 
PRODUTIVAS DO AGRONEGÓCIO RESPONSABILIDADE LIMITADA  
 
BTG Pactual 
SAC: 0800 772 2827 | Ouvidoria: 0800 722  0048 | btgpactual.co m 13 
8.4.1 No momento da subscrição das Cotas, caberá à instituição intermediária da Oferta ou ao 
Administrador, conforme aplicável, averiguar a adequação do investidor ao Público -Alvo da 
Classe. 
8.5 Ao celebrar o Compromisso de Investimento, o investidor se comprometerá, de forma irrevogável e 
irretratável, a integralizar as Cotas por ele subscritas em atendimento às Chamadas de Capital que 
venham a ser realizadas pelo Administrador, nos termos e condições previstos no Compromisso de 
Investimento e neste Anexo I.  
8.6 Em emissões subsequentes de cotas, as cotas subscritas e integralizadas farão jus aos rendimentos 
relativos ao exercício social em que forem emitidas e a partir da data de sua integralização, sendo que 
no mês em que forem integralizadas o rendimento será c alculado pro rata temporis , podendo: (i) 
participar integralmente dos rendimentos dos meses subsequentes; ou (ii) permanecer recebendo o 
pro rata até que haja a fungibilidade das cotas.  
Integralização das Cotas 
8.7 As Cotas poderão ser integralizadas à vista ou mediante Chamadas de Capital, em moeda corrente 
nacional e/ou mediante a entrega de Direitos Creditórios do Agronegócio, Outros Ativos e/ou Ativos 
Financeiros de Liquidez , conforme estipulado no ato que aprovar a respectiva Emissão de Cotas, 
observadas as condições estabelecidas os respectivos Boletins de Subscrição e Compromissos de 
Investimento, conforme o caso.  
8.7.1 A integralização de Cotas por meio da entrega de Direitos Creditórios do Agronegócio, Outros 
Ativos e/ou Ativos Financeiros de Liquidez será feita de acordo com a legislação em vigor. O 
Administrador se reserva no direito de apurar eventuais tributos devidos e exigir, como condição 
para a efetivação da operação e a seu exclusivo critério, o prévio recebimento dos recursos 
necessários à quitação desses. Ainda, o Administrador se reserva no direito de reclassificar 
operações que, na essência, sejam equivalentes a aportes para a elas aplicar as exigências 
previstas neste item.  
8.8 O Administrador, de acordo com as instruções do Gestor, realizará chamadas de capital, ou seja, 
enviará comunicação aos Cotistas solicitando o aporte de recursos na Classe mediante a integralização 
parcial ou total das Cotas subscritas por cada um dos Coti stas nos termos dos respectivos 
Compromissos de Investimento (“ Chamadas de Capital”).  
8.8.1 As Chamadas de Capital para a realização de investimentos serão realizadas a qualquer 
momento durante o Período de Investimento e estarão limitadas ao valor do capital subscrito 
de cada Cotista. As Chamadas de Capital para o pagamento de despesas e encargos do Fundo 
poderão ser realizadas a qualquer momento durante o Prazo de Duração, mas não estarão 
limitadas ao valor do capital subscrito de cada Cotista.  
8.8.2 Ao receber uma Chamada de Capital, os Cotistas serão obrigados a integralizar parte ou a 
totalidade de suas Cotas no prazo previsto na referida Chamada de Capital, o qual não poderá 
ser inferior a 5 (cinco) Dias Úteis contados do recebimento da Chamada de Capital, conforme 
solicitado pelo Administrador em observância às instruções do Gestor e de acordo com o 
disposto nos respectivos Compromissos de Investimento.  
8.8.3 O Administrador poderá, eventualmente, realizar Chamadas de Capital aos Cotistas de forma 
desproporcional entre Cotistas, de modo que um ou mais Cotista venha a integralizar, em uma 
ou mais Chamadas de Capital, uma parcela maior ou menor, conforme o caso, das Cotas por 
ele subscritas em relação aos demais Cotistas ou até mesmo a totalidade das Cotas por ele 
subscritas, visando a equalizar as participações entre os Cotistas em relação ao Capital 
Comprometido vis-à-vis o capital efetivamente integralizado por cada Cotista, bem como a 
atender eventuais restrições regulatórias a que os Cotistas eventualmente estejam sujeitos. 
 
Anexo I ao Regulamento 
CLASSE ÚNICA DO BTG PACTUAL CERES CONFINA  FUNDO DE INVESTIMENTO NAS CADEIAS 
PRODUTIVAS DO AGRONEGÓCIO RESPONSABILIDADE LIMITADA  
 
BTG Pactual 
SAC: 0800 772 2827 | Ouvidoria: 0800 722  0048 | btgpactual.co m 14 
8.9 No caso de inadimplemento, a Administradora notificará o cotista inadimplente para sanar o 
inadimplemento no prazo de até 5 (cinco) Dias Úteis (“ Cotista Inadimplente”). Caso o Cotista 
Inadimplente não sane o inadimplemento dentro de 5 (cinco) Dias Úteis contados do recebimento da 
notificação descrita acima, a Administradora poderá tomar quaisquer das seguintes providências, em 
conjunto ou isoladamente:  
(i) iniciar, por si ou por meio de terceiros, os procedimentos de cobrança extrajudicial e/ou judicial 
para a cobrança dos valores correspondentes às Cotas não integralizadas, acrescidos de: (a) 
multa não-compensatória de 2% (dois por cento) sobre o valor inadimplido, (b) de juros mensais 
de 1% (um por cento), e (c) dos custos de tal cobrança;  
(ii) deduzir o valor inadimplido de quaisquer distribuições pela Classe devidos a esse Cotista 
Inadimplente, desde a data em que esse saldo deveria ter sido pago até a data em que ocorrer 
o pagamento integral desse saldo, sendo certo que eventuais saldos existe ntes, após esta 
dedução, serão entregues ao Cotista Inadimplente; e  
(iii) contrair, em nome da Classe, empréstimo para sanar o referido inadimplemento e limitado ao 
valor inadimplido, direcionando os juros e demais encargos ao Cotista Inadimplente, podendo 
a Administradora, em nome da Classe, dar as Cotas do Cotista Inadimplente em garantia ao 
empréstimo (e direcionar os recebíveis oriundos de tais Cotas do Cotista Inadimplente para 
sanar tal empréstimo), nas condições acordadas entre os Administradora e a instituição 
concedente do empréstimo.  
8.9.1 O Cotista Inadimplente terá seus direitos políticos e econômicos suspensos até o que ocorrer 
primeiro dentre: (i) a data em que for quitada a obrigação do Cotista Inadimplente; e (ii) a data 
de liquidação da Classe.  
8.9.2 Caso o Cotista Inadimplente venha a cumprir com suas obrigações após a suspensão de seus 
direitos, conforme indicado acima, tal Cotista Inadimplente reassumirá seus direitos políticos e 
patrimoniais, conforme previsto neste Anexo I.  
8.9.3 Todas as despesas, incluindo honorários advocatícios, incorridas pela Administradora ou pelo 
Fundo em com relação à inadimplência do Cotista Inadimplente deverão ser suportadas 
integralmente por tal Cotista Inadimplente, a menos que de outra forma determin ado pela 
Administradora em sua exclusiva discricionariedade.  
8.9.4 Em caso de inadimplência decorrente de falha operacional, será concedido aos Cotistas o prazo 
de 2 (dois) Dias Úteis contado da data de seu vencimento original para a realização do 
pagamento da integralização de Cotas sem a incidência de qualquer penalidade, multa ou mora. 
Transferência de Cotas 
8.10 Não haverá direito de preferência dos Cotistas da Classe em relação às transferências de Cotas no 
mercado secundário.  
8.11 No caso de alienação voluntária de Cotas, o Cotista alienante deverá solicitar por escrito ao 
Administrador e ao Gestor, a transferência parcial ou total de suas Cotas, indicando o nome e 
qualificação do cessionário, bem como o preço, condições de pagamento e demais condições.  
8.12 A transferência de titularidade das Cotas fica condicionada à verificação, pelo Administrador e/ou pela 
B3, conforme aplicável, do atendimento das formalidades estabelecidas neste Regulamento, na 
Resolução CVM 175 e alterações posteriores e demais regulame ntações específicas.  
8.13 As Cotas somente poderão ser transferidas se estiverem totalmente integralizadas ou, caso não 
estejam, se o cessionário assumir, por escrito, todas as futuras obrigações do Cotista cedente perante 
a Classe no tocante à sua integralização.  
 
Anexo I ao Regulamento 
CLASSE ÚNICA DO BTG PACTUAL CERES CONFINA  FUNDO DE INVESTIMENTO NAS CADEIAS 
PRODUTIVAS DO AGRONEGÓCIO RESPONSABILIDADE LIMITADA  
 
BTG Pactual 
SAC: 0800 772 2827 | Ouvidoria: 0800 722  0048 | btgpactual.co m 15 
9 AMORTIZAÇÃO DAS COTAS 
9.1 A distribuição de quaisquer ganhos e rendimentos da Classe aos Cotistas será feita exclusivamente 
mediante a Amortização de Cotas, observado o disposto neste Capítulo e nos Apêndices . 
9.2 As Cotas poderão ser amortizadas através de uma Amortização Programada, se houver, conforme 
prevista nos Apêndices, e por meio amortização extraordinária das Cotas, a ser realizada por (a) por 
decisão do Gestor, (b) por deliberação de uma Assembleia Especial; e/ou (c) no caso de liquidação 
antecipada do Fundo ou da Classe (“Amortização Extraordinária” e, quando referida em conjunto 
com as Amortizações Programadas, “ Amortização”). 
9.3 Quaisquer pagamentos aos Cotistas a título de Amortização deverão observar a Ordem de Alocação 
de Recursos e abranger, proporcionalmente e sem direito de preferência ou prioridade, todas as Cotas 
de uma mesma Subclasse, em benefício de todos os respectivos titulares. Quando do pagamento de 
resgate de Cotas, as Cotas objeto de resgate serão canceladas.  
9.4 Para fins de amortização de Cotas, será considerado o valor da Cota do segundo Dia Útil anterior à 
data do pagamento da respectiva parcela de amortização, correspondente à divisão do Patrimônio 
Líquido pelo número de Cotas emitidas e em circulação, ambos apurados no segundo Dia Útil anterior 
à referida data do pagamento da respectiva parcela de amortização.  
9.4.1 Quando a data estipulada para qualquer pagamento de amortização de Cotas aos Cotistas cair 
em dia que não seja Dia Útil, tal pagamento será efetuado no primeiro Dia Útil seguinte.  
9.5 Os pagamentos de amortizações das Cotas serão realizados prioritariamente em moeda corrente 
nacional, podendo ser realizados em Direitos Creditórios do Agronegócio e/ou Outros Ativos, quando 
houver deliberação da Assembleia Especial de Cotistas neste sentido. Os pagamentos em moeda 
corrente nacional serão realizados por meio de qualquer mecanismo de transferência de recursos 
autorizado pelo BACEN.  
9.5.1 Ao final do Prazo de Duração ou quando da liquidação antecipada da Classe, todas as Cotas 
deverão ter seu valor integralmente amortizado. Não havendo recursos em moeda corrente 
nacional suficientes para realizar o pagamento da amortização total das Cotas em circulação à 
época da liquidação da Classe, o Administrador deverá convocar a Assembleia Especial de 
Cotistas a fim de deliberar sobre a prorrogação do Prazo de Duração ou o resgate de Cotas em 
Direitos Creditórios do Agronegócio e/ou Outros Ativos . 
10 ASSEMBLEIA ESPECIAL DE COTISTAS  
10.1 A Assembleia Especial de Cotistas desta Classe, se aplicável, é responsável por deliberar sobre as 
matérias específicas da referida Classe, na forma da Resolução CVM 175 e alterações posteriores. 
10.1.1 Exceto se disposto de forma contrária, aplicam-se às Assembleias Especiais as disposições 
previstas no Capítulo IV da Parte Geral quanto à Assembleia Geral de Cotistas.  
10.1.2 Os Cotistas que tenham sido chamados a integralizar as Cotas subscritas e que estejam 
inadimplentes na data da convocação da assembleia não têm direito a voto sobre a respectiva 
parcela subscrita e não integralizada.  
10.1.3 O Cotista deve exercer o direito de voto no interesse da Classe. 
10.2 Os seguintes quóruns deverão ser observados pela Assembleia Especial de Cotistas ao deliberar as 
matérias abaixo:  
Matéria Quórum 
I – alterar o presente Anexo;  Maioria das Cotas Subscritas 
(“Quórum Qualificado”), observada 
 
Anexo I ao Regulamento 
CLASSE ÚNICA DO BTG PACTUAL CERES CONFINA  FUNDO DE INVESTIMENTO NAS CADEIAS 
PRODUTIVAS DO AGRONEGÓCIO RESPONSABILIDADE LIMITADA  
 
BTG Pactual 
SAC: 0800 772 2827 | Ouvidoria: 0800 722  0048 | btgpactual.co m 16 
Matéria Quórum 
a necessidade de voto afirmativo da 
Maioria das Cotas Seniores 
subscritas da Classe  
II – subst ituição do Administrador , do Gestor  e da Cogestora ; 
Quórum Qualificado  observada a 
necessidade de voto afirmativo da 
Maioria das Cotas Seniores 
subscritas da Classe  
III – Emissão e distribuição de novas Cotas em quantidade 
superior ao Capital Autorizado da Classe ; 
Maioria Simples , observada a 
necessidade de voto afirmativo da 
Maioria das Cotas Seniores 
subscritas da Classe  
IV – fusão, incorporação, cisão, total ou parcial, transformação ou 
liquidação da Classe;  
Quórum Qualificado , observada a 
necessidade de voto afirmativo da 
Maioria das Cotas Seniores 
subscritas da Classe  
V – plano de resolução do Patrimônio Líquido negativo;  
Maioria Simples , observada a 
necessidade de voto afirmativo da 
Maioria das Cotas Seniores 
subscritas da Classe  
VI – pedido de declaração judicial de insolvência da Classe;  
Maioria Simples , observada a 
necessidade de voto afirmativo da 
Maioria das Cotas Seniores 
subscritas da Classe  
VII – alteração do mercado em que as Cotas são admitidas à 
negociação;  
Maioria Simples , observada a 
necessidade de voto afirmativo da 
Maioria das Cotas Seniores 
subscritas da Classe  
VIII – apreciação do laudo de avaliação de bens e direitos utilizados 
na integralização de Cotas;  
Quórum Qualificado , observada a 
necessidade de voto afirmativo da 
Maioria das Cotas Seniores 
subscritas da Classe  
IX – eleição e destituição de representante dos Cotistas, fixação de 
sua remuneração, se houver, e aprovação do valor máximo 
das despesas que poderão ser incorridas no exercício de sua 
atividade, caso aplicável;  
Maioria Simples , observada a 
necessidade de voto afirmativo da 
Maioria das Cotas Seniores 
subscritas da Classe  
X – aprovação dos atos que configurem potencial conflito de 
interesses, nos termos do Artigo 31 do Anexo Normativo VI da 
Resolução CVM 175;  
Quórum Qualificado , observada a 
necessidade de voto afirmativo da 
Maioria das Cotas Seniores 
subscritas da Classe  
 
Anexo I ao Regulamento 
CLASSE ÚNICA DO BTG PACTUAL CERES CONFINA  FUNDO DE INVESTIMENTO NAS CADEIAS 
PRODUTIVAS DO AGRONEGÓCIO RESPONSABILIDADE LIMITADA  
 
BTG Pactual 
SAC: 0800 772 2827 | Ouvidoria: 0800 722  0048 | btgpactual.co m 17 
Matéria Quórum 
XI – alteração de qualquer matéria relacionada à Taxa de 
Administração  e/ou à Taxa de Gestão; 
Quórum Qualificado , observada a 
necessidade de voto afirmativo da 
Maioria das Cotas Seniores 
subscritas da Classe  
 
10.3 Este Anexo pode ser alterado, independentemente da Assembleia Especial de Cotistas, nos casos 
previstos na Resolução CVM 175.  
10.4 Considera-se o correio eletrônico (e-mail) uma forma de correspondência válida entre a Administradora 
e os cotistas, inclusive para convocação de Assembleias de Cotistas e procedimentos de consulta 
formal, sendo obrigação do cotista manter seus dados atual izados junto à Administradora. Caso o 
cotista não tenha comunicado ao administrador a atualização de seu endereço físico ou eletrônico, o 
administrador fica exonerado do dever de envio das informações e comunicações previstas na 
Resolução CVM 175 ou no Reg ulamento, a partir da primeira correspondência que houver sido 
devolvida por incorreção no endereço declarado.  
10.5 As deliberações que tenham por objeto alterações de Benchmark apenas serão aprovadas se assim 
deliberado: (i) pelos votos dos titulares da maioria das Cotas em circulação da Série ou Subclasse cujo 
Benchmark é alterado; e (ii) pelos votos dos titulares da maioria das Cotas Mezanino que se 
subordinem a ela e/ou das Cotas Subordinadas em circulação.  
10.6 As deliberações que tenham por objeto o aumento do Índice de Subordinação estão sujeitas à 
aprovação da maioria simples dos votos dos titulares das Cotas Mezanino que se subordinem a ela 
e/ou das Cotas Subordinadas em circulação.  
10.7 As deliberações que tenham por objeto a diminuição do Índice de Subordinação apenas serão 
aprovadas se assim deliberado: (i) pelos votos dos titulares da maioria das Cotas em circulação de 
cada uma das Séries de Cotas Seniores e/ou dos titulares das Cotas Mezanino que tenham o 
Benchmark alterado; e (ii) pelo voto dos titulares da maioria das Cotas Mezanino que se subordinem a 
ela e/ou Cotas Subordinadas Júnior em circulação . 
Representante de Cotistas 
10.8 A Assembleia de Cotistas pode, a qualquer momento, eleger até 3 (três) representantes de cotistas, a 
serem eleitos e nomeados pela assembleia especial, com prazos de mandato unificado, a se encerrar 
na próxima assembleia especial ordinária, permitida a reeleição , para exercer as funções de 
fiscalização dos investimentos do Fundo, em defesa dos direitos e dos interesses dos Cotistas, desde 
que o respectivo representante dos Cotistas: (i) seja Cotista, (ii) não exerça cargo ou função em 
Prestador de Serviço E ssencial e sociedades de seu grupo econômico, ou preste -lhe serviços de 
qualquer natureza, (iii) não exerça cargo ou função em prestador de serviços do Fundo, (iv) não seja 
administrador ou gestor de outros FIAGRO, (v) não esteja em conflito de interesses com o Fundo, e 
(vi) não esteja impedido por lei ou ter sido condenado por crime falimentar, de prevaricação, peita ou 
suborno, concussão, peculato, contra a economia popular, a fé pública ou a propriedade, ou a pena 
criminal que vede, ainda que temporariamente, o acesso a cargos públicos, nem ter sido condenado a 
pena de suspensão ou inabilitação temporária aplicada pela CVM.  
10.9 Cabe ao representante de Cotistas eleito informar ao Administrador, ao Gestor e aos Cotistas a 
superveniência de circunstâncias que possam impedi -lo de exercer a sua função.  
 
Anexo I ao Regulamento 
CLASSE ÚNICA DO BTG PACTUAL CERES CONFINA  FUNDO DE INVESTIMENTO NAS CADEIAS 
PRODUTIVAS DO AGRONEGÓCIO RESPONSABILIDADE LIMITADA  
 
BTG Pactual 
SAC: 0800 772 2827 | Ouvidoria: 0800 722  0048 | btgpactual.co m 18 
10.10 O representante dos Cotistas não fará jus, sob qualquer hipótese, ao recebimento de remuneração do 
Fundo, do Administrador ou do Gestor, no exercício de tal função. A função de representante dos 
Cotistas é indelegável.  
10.11 As atribuições do representante dos Cotistas são aquelas descritas no Artigo 23 do Anexo Normativo 
VI, entre outras a ele aplicáveis nos termos da regulamentação.  
10.12 O representante dos Cotistas será eleito com prazo de mandato a se encerrar na próxima Assembleia 
de Cotistas que deliberar sobre a aprovação de demonstrações contábeis do Fundo, sendo permitida 
a reeleição. 
10.13 A eleição do representante dos Cotistas pode ser aprovada pela maioria dos Cotistas presentes, desde 
que representem, no mínimo: (i) 3% (três por cento) do total de Cotas emitidas, caso o Fundo venha a 
ter mais de 100 (cem) Cotistas; ou (ii) 5% (cinco por cento) do total de Cotas emitidas, caso o Fundo 
venha a ter até 100 (cem) Cotistas.  
11 LIQUIDAÇÃO DA CLASSE 
11.1 A Classe será liquidada (i) em caso da liquidação antecipada deliberada em Assembleia Especial de 
Cotistas; ou (ii) pelo encerramento do Prazo de Duração da Classe.  
11.2 Na ocorrência da liquidação da Classe, o Administrador: (i) liquidará todos os investimentos da Classe 
em Ativos Financeiros de Liquidez, conforme orientação do Gestor, transferindo todos os recursos daí 
resultantes para a Conta da Classe; (ii) realizará, de acordo com as orientações e instruções do Gestor, 
a alienação dos investimentos nos Direitos Creditórios do Agronegócio e nos Outros Ativos integrantes 
da carteira de investimentos da Classe; e (iii) realizará o pagamento dos encargos da Classe e a 
amortização das Cotas, até o limite dos recursos disponíveis na Conta da Classe.  
11.2.1 No caso de Liquidação da Classe, os Cotistas terão o direito de partilhar o Patrimônio Líquido 
em igualdade de condições e na proporção de suas Cotas, deduzidas as despesas necessárias 
para a liquidação da Classe. Não haverá qualquer tipo de preferência, p rioridade ou 
subordinação entre os Cotistas.  
11.3 Caso a Classe não possua recursos suficientes para o pagamento de todas as Cotas no momento de 
sua liquidação, e desde que a Classe possua investimentos remanescentes, uma das seguintes 
providências deverá ser tomada, cabendo ao Gestor escolher a opção que possa resultar no melhor 
resultado para os Cotistas:  
(i) a critério do Gestor, vender os Direitos Creditórios do Agronegócio, Outros Ativos e Ativos 
Financeiros de Liquidez em bolsa de valores ou em mercado de balcão organizado, caso tais 
ativos sejam admitidos à negociação nos referidos mercados;  
(ii) a critério do Gestor, vender, através de transações privadas, os Direitos Creditórios do 
Agronegócio e/ou Outros Ativos integrantes da carteira da Classe que não sejam negociáveis 
em bolsa de valores ou mercado de balcão organizado no Brasil; ou  
(iii) por recomendação do Gestor e desde que previamente aprovado pela Assembleia Especial de 
Cotistas, distribuir ativos, mediante entrega de bens ou direitos da Classe, proporcionalmente 
à quantidade de Cotas detida por Cotista, e pelo valor justo dos bens e/ou direitos objeto da 
referida distribuição de ativos, calculado nos termos da regulamentação aplicável, a qual 
ocorrerá diretamente entre as partes, mediante procedimento a ser determinado em Assembleia 
de Cotistas, observado o disposto na Resolução CVM 175 e, de todo modo, fora do ambiente 
da B3, caso as Cotas estejam custodiadas na B3.  
11.3.1 Em todo e qualquer caso, a liquidação dos ativos da Classe, conforme mencionadas no item 
11.3 acima, deverá ser realizada em observância das normas operacionais estabelecidas pela 
CVM aplicáveis à Classe.  

 
Anexo I ao Regulamento 
CLASSE ÚNICA DO BTG PACTUAL CERES CONFINA  FUNDO DE INVESTIMENTO NAS CADEIAS 
PRODUTIVAS DO AGRONEGÓCIO RESPONSABILIDADE LIMITADA  
 
BTG Pactual 
SAC: 0800 772 2827 | Ouvidoria: 0800 722  0048 | btgpactual.co m 19 
11.3.2 Após a divisão dos ativos da Classe entre os Cotistas, o Administrador deverá liquidar a Classe, 
submetendo à CVM os documentos requeridos pelas autoridades competentes dentro do prazo 
regulamentar, bem como tomar todas e quaisquer providências para liquidar a Classe perante 
as autoridades competentes.  
11.3.3 Para fins da distribuição de ativos de que trata o subitem (iii) acima, no caso de: (i) entrega de 
Direitos Creditórios do Agronegócio e/ou Outros Ativos aos Cotistas, o Administrador deverá 
proceder à transferência de titularidade de tais ativos, mediante a celebração de todos os atos 
necessários; e/ou (ii) entrega de Ativos Financeiros de Liquidez aos Cotistas, o Administrador 
deverá atualizar o registro mantido na entidade de custódia autorizada ao exercício da atividade 
pela CVM responsável pela custódia de tais Ativos Financeiros de Liquidez. 
11.3.4 Caso a liquidação da Classe seja realizada de acordo com o subitem (iii) acima: (i) qualquer 
Cotista não possa deter diretamente Direitos Creditórios do Agronegócio e/ou Outros Ativos, 
em virtude de restrições legais e/ou regulatórias ou (ii) os Cotistas não chegarem a um acordo 
sobre a divisão dos ativos, o Administrador – desde já investido pelos Cotistas dos bastantes 
poderes para tanto – entregará aos Cotistas, a título de resgate de suas Cotas, os Direitos 
Creditórios do Agronegócio e/ou Outros Ativos integrantes da carteira mediante a constituição 
de um condomínio civil, nos termos do Art. 1.314 do Código Civil, o qual sucederá a Classe em 
todos os seus direitos e obrigações, sendo que o quinhão que caberá a cada Cotista será 
calculado de acordo com a proporção de Cotas detidas frente ao Patrimônio Líquido quando da 
constituição da efetiva liquidação da Classe. Após a constituição do condomínio acima referido, 
o Administrador estará desobrigado em relação às responsabilidades estabelecidas neste 
Anexo I, ficando autorizado a liquidar a Classe perante as autoridades competentes.  
11.3.5 O Administrador deverá notificar os Cotistas membros do condomínio referido no item 11.3.4 
acima para que elejam um administrador para o referido condomínio, na forma do Art. 1.323 do 
Código Civil, informando a proporção de Direitos Creditórios do Agronegócio e/ou Outros Ativos 
a que cada Cotista fará jus, sem que isso represente qualquer responsabilidade do 
Administrador perante os Cotistas após a constituição do referido condomínio.  
11.3.6 Caso os titulares das Cotas não procedam à eleição do administrador do condomínio referido 
nos itens acima, essa função será exercida pelo titular de Cotas que detenha a maior 
quantidade de Cotas em circulação.  
11.3.7 O Custodiante e/ou empresa por ele contratada fará a guarda dos ativos integrantes da carteira 
da Classe pelo prazo não prorrogável de 90 (noventa) dias corridos, contados da notificação 
referida no item 11.3.5 acima, durante o qual o administrador do condomínio eleito pelos 
Cotistas indicará, ao Administrador e ao Custodiante, data, hora e local para que seja feita a 
entrega dos títulos e valores mobiliários aos Cotistas. Expirado este prazo, o Administrador 
poderá p romover a consignação dos títulos e Direitos Creditórios do Agronegócio e/ou os 
Outros Ativos da carteira da Classe na forma do Art. 334 do Código Civil.  
11.4 Para os fins deste item, fica desde já ressalvado que Cotistas que não estejam sujeitos a qualquer 
restrição legal e/ou regulatória para deter diretamente Direitos Creditórios do Agronegócio e/ou Outros 
Ativos  poderão optar por não integrar o condomínio previsto no item 11.3.4 acima. 
11.5 Após o pagamento das despesas e encargos da Classe, será pago aos Cotistas, se a Classe ainda 
tiver recursos, o valor apurado, até os limites previstos no presente Anexo.  
11.6 A liquidação da Classe será gerida pelo Administrador, observado o que dispõe o presente Anexo ou 
o que for deliberado na Assembleia Especial de Cotistas.  
11.7 A liquidação da Classe e a divisão de seu patrimônio entre os Cotistas deverão ocorrer no prazo de até 
180 (cento e oitenta) dias corridos contados (i) do encerramento do Prazo de Duração ou (ii) da data 
da realização da Assembleia Especial de Cotistas que  deliberar sobre a liquidação da Classe.  

 
Anexo I ao Regulamento 
CLASSE ÚNICA DO BTG PACTUAL CERES CONFINA  FUNDO DE INVESTIMENTO NAS CADEIAS 
PRODUTIVAS DO AGRONEGÓCIO RESPONSABILIDADE LIMITADA  
 
BTG Pactual 
SAC: 0800 772 2827 | Ouvidoria: 0800 722  0048 | btgpactual.co m 20 
11.7.1 Quando do encerramento e liquidação da Classe, um auditor independente registrado na CVM 
(“Empresa de Auditoria ”) deverá emitir pareceres técnicos atestando a conformidade das 
respectivas demonstrações contábeis.  
12 PRESTADORES DE SERVIÇOS  
Administração 
12.1 A Classe será administrada pelo Administrador. Observadas as limitações estabelecidas neste Anexo 
I e nas demais disposições legais e regulamentares vigentes, o Administrador tem poderes para praticar 
todos os atos necessários à administração da Classe, ob servadas disposições previstas na 
regulamentação e autorregulação aplicáveis, bem como as competências inerentes ao Gestor.  
12.1.1 Sem prejuízo das atribuições do Gestor quanto à administração dos imóveis rurais, o 
Administrador deterá a propriedade fiduciária dos bens da Classe. 
12.1.2 É dispensada a contratação do serviço de custódia para os ativos financeiros que representem 
até 5% (cinco por cento) do Patrimônio Líquido, desde que tais ativos estejam admitidos à 
negociação mercado organizado de valores mobiliários ou registrados em sistema de registro 
e de liquidação financeira autorizado pelo Banco Central do Brasil ou pela CVM.  
Da divulgação de informações  
12.2 O Administrador prestará aos cotistas, ao mercado em geral, à CVM e ao mercado em que as cotas do 
Fundo estejam negociadas, conforme o caso, as informações obrigatórias exigidas pela Resolução 
175.  
12.3 Para fins do disposto neste Anexo, considerar-se-á o correio eletrônico uma forma de correspondência 
válida entre o Administrador e os cotistas, inclusive para convocação de assembleias gerais e 
procedimentos de consulta formal.  
12.3.1 O envio de informações por meio eletrônico previsto acima dependerá de autorização do cotista.  
12.4 Compete ao cotista manter o Administrador atualizado a respeito de qualquer alteração que ocorrer em 
suas informações de cadastro ou no seu endereço eletrônico previamente indicado, isentando o 
Administrador de qualquer responsabilidade decorrente da falha de comunicação com o cotista, ou 
ainda, da impossibilidade de pagamento de rendimentos da classe, em virtude de informações de 
cadastro desatualizadas.  
12.5 O correio eletrônico igualmente será uma forma de correspondência válida entre o Administrador e a 
CVM.  
Gestão  
12.6 O Gestor, observadas as disposições previstas na regulamentação e autorregulação aplicáveis e as 
limitações legais e as previstas na regulamentação aplicável, tem poderes para praticar os atos 
necessários à gestão da carteira de Ativos, na sua respectiva esfera de  atuação. 
12.6.1 A gestão da carteira alcança a utilização de ativos na prestação de fiança, aval, aceite ou 
qualquer outra forma de retenção de risco.   
12.7 Compete ao Gestor negociar os ativos da carteira, bem como firmar, quando for o caso, todo e qualquer 
contrato ou documento relativo à negociação de ativos, qualquer que seja a sua natureza, 
representando a Classe para essa finalidade.  
Cogestão 
12.8 Diante do escopo de atividades e acompanhamentos pertinentes à Classe, ficam sob responsabilidade 
exclusiva d a Cogestor a:  
 
Anexo I ao Regulamento 
CLASSE ÚNICA DO BTG PACTUAL CERES CONFINA  FUNDO DE INVESTIMENTO NAS CADEIAS 
PRODUTIVAS DO AGRONEGÓCIO RESPONSABILIDADE LIMITADA  
 
BTG Pactual 
SAC: 0800 772 2827 | Ouvidoria: 0800 722  0048 | btgpactual.co m 21 
(i) realizar o controle e zeragem de caixa junto a Administradora;  
(ii) enviar e acompanhar retorno bancário das operações realizadas pelo Fundo e/ou pela   
Classe, conforme o caso;  
(iii) controlar, monitorar e responder sobre todos os Ativos Financeiros da Classe.  
Substituição dos Prestadores de Serviços Essenciais  
12.9 Os Prestadores de Serviços Essenciais devem ser substituídos nas hipóteses de descredenciamento 
para o exercício da atividade que constitui o serviço prestado ao Fundo, por decisão da CVM, renúncia 
ou destituição por deliberação da assembleia de Cotistas.  
12.10 Na hipótese de renúncia, o Administrador fica obrigado a permanecer no exercício de suas funções até 
a averbação, no cartório de registro de imóveis, nas matrículas referentes aos bens imóveis e direitos 
integrantes da carteira de ativos, da ata da assembleia de Cotistas que eleger seu substituto e sucessor 
na propriedade fiduciária desses bens e direitos.  
12.10.1 É facultado aos Cotistas que detenham ao menos 5% (cinco por cento) das Cotas emitidas, a 
convocação da assembleia de Cotistas prevista no item 12.4 acima, caso o Administrador não 
a convoque, no prazo de 10 (dez) dias contados da renúncia.  
12.10.2 Aplica-se o disposto no item 12.4 acima, mesmo quando a assembleia de Cotistas deliberar a 
liquidação do Fundo ou da Classe, conforme o caso, em consequência da renúncia, da 
destituição ou da liquidação extrajudicial do Administrador, cabendo à assembleia, nestes 
casos, eleger novo Administrador para processar a liquidação.  
12.10.3 Se a assembleia geral de Cotistas não eleger novo Administrador no prazo de 30 (trinta) Dias 
Úteis contados da publicação no Diário Oficial do ato que decretar a liquidação extrajudicial, o 
Banco Central do Brasil deve nomear uma instituição para processar a liquidação do Fundo.  
12.10.4 Nas hipóteses referidas no item 8.15, bem como na sujeição do Administrador ao regime de 
liquidação judicial ou extrajudicial, a ata da assembleia de Cotistas que eleger novo 
Administrador constitui documento hábil para averbação, no Cartório de Registro de Imóveis, 
da sucessão da propriedade fiduciária dos bens imóveis integrantes do patrimônio da Classe.  
12.10.5 A sucessão da propriedade fiduciária de bem imóvel integrante de patrimônio da Classe não 
constitui transferência de propriedade.  
Vedações Aplicáveis aos Prestadores de Serviços Essenciais  
12.11 Sem prejuízo das demais vedações previstas na regulamentação aplicável, é vedado aos Prestadores 
de Serviços Essenciais, praticar os seguintes atos em nome da Classe:  
(i) receber depósito em conta corrente que não seja de titularidade da Classe ou não seja conta-
vinculada; 
(ii) contrair ou efetuar empréstimos, exceto na situação de (a) empréstimo contraído para fazer 
frente ao inadimplemento de Cotistas que deixem de integralizar as Cotas que subscrevem, 
observado que o valor do empréstimo estará limitado ao montante necessário para assegurar 
o cumprimento do compromisso de investimento previamente assumido pela Classe ou para 
garantir a continuidade de suas operações e/ou (b) empréstimo contraído exclusivamente para 
cobrir Patrimônio Líquido negativo;  
(iii) vender Cotas à prestação, sem prejuízo da possibilidade de integralização a prazo de Cotas 
subscritas;  
(iv) garantir rendimento predeterminado aos Cotistas;  
(v) utilizar recursos da Classe para pagamento de seguro contra perdas financeiras de Cotistas; e 
 
Anexo I ao Regulamento 
CLASSE ÚNICA DO BTG PACTUAL CERES CONFINA  FUNDO DE INVESTIMENTO NAS CADEIAS 
PRODUTIVAS DO AGRONEGÓCIO RESPONSABILIDADE LIMITADA  
 
BTG Pactual 
SAC: 0800 772 2827 | Ouvidoria: 0800 722  0048 | btgpactual.co m 22 
(vi) praticar qualquer ato de liberalidade  
(vii) conceder crédito sob qualquer modalidade;  
(viii) aplicar no exterior recursos captados no País;  
(ix) ressalvada a hipótese de aprovação em assembleia de Cotistas, nos termos do artigo 31 do 
Anexo Normativo VI da Resolução CVM 175, realizar operações da Classe quando 
caracterizada situação de conflito de interesses entre:  
(a) a Classe e o Administrador, Gestor ou Consultoria Especializada;  
(b) a Classe e Cotistas que detenham participação correspondente a, no mínimo, 10% (dez 
por cento) do patrimônio da Classe;  
(c) a Classe e o representante de Cotistas; e  
(d) a Classe e o empreendedor;  
(x) realizar operações com derivativos, exceto quando tais operações forem realizadas 
exclusivamente para fins de proteção patrimonial e desde que a exposição seja sempre, no 
máximo, o valor do Patrimônio Líquido.  
12.11.1 A vedação prevista no item (v) acima não impede a aquisição de imóveis sobre os quais tenham 
sido constituídos ônus reais anteriormente ao seu ingresso no patrimônio . 
12.12 É vedado ao Gestor o recebimento de qualquer remuneração, benefício ou vantagem, direta ou 
indiretamente, que potencialmente prejudique sua independência na tomada de decisão.  
Consultoria Especializada 
12.13 O Gestor, conforme disposto no Anexo Normativo VI da Resolução 175, poderá contratar Consultoria 
Especializada para que preste os seguintes serviços (“ Consultoria Especializada”):  
(i) Analisar, selecionar, avaliar e acompanhar, de acordo com a Política de Investimentos 
deste Anexo, os ativos integrantes ou que possam vir a integrar a carteira da classe do 
Fundo; 
(ii) Participar de negociações e propor negócios à classe, observada a Política de 
Investimentos constante deste Anexo;  
(iii) Administrar as locações ou arrendamentos de empreendimentos integrantes do 
patrimônio da classe, a exploração do direito de superfície; e  
(iv) Monitorar, acompanhar projetos e a comercialização dos respectivos imóveis e 
consolidar dados econômicos e financeiros selecionados das companhias investidas 
para fins de monitoramento.  
12.13.1 Ocorrendo a contratação, a Consultoria Especializada receberá pelos seus serviços uma 
remuneração máxima a ser definida no Contrato de Prestação de Serviços a ser firmado entre 
as partes, remuneração esta devida a partir da data de sua efetiva contratação e enquanto esta 
vigorar.  
Empresa especializada na administração de ativos imobiliários da Classe  
12.14 O Gestor, conforme disposto no Anexo Normativo VI da Resolução CVM 175, poderá contratar empresa 
especializada para administrar as locações ou arrendamentos de imóveis rurais e a exploração do 
direito de superfície, assim como para monitorar e acompanhar projetos e a comercialização de imóveis 
 
Anexo I ao Regulamento 
CLASSE ÚNICA DO BTG PACTUAL CERES CONFINA  FUNDO DE INVESTIMENTO NAS CADEIAS 
PRODUTIVAS DO AGRONEGÓCIO RESPONSABILIDADE LIMITADA  
 
BTG Pactual 
SAC: 0800 772 2827 | Ouvidoria: 0800 722  0048 | btgpactual.co m 23 
rurais, observadas as demais disposições da regulamentação aplicável (“Empresa Especializada no 
Mercado Imobiliário Rural ”). 
13 REMUNERAÇÃO DOS PRESTADORES DE SERVIÇOS 
13.1 As seguintes remunerações serão devidas pela Classe para remunerar os seus prestadores de serviços 
(base 1/12): 
Taxa Base de cálculo e percentual 
Taxa de Administração 0,10% (um décimo por cento) ao ano com um mínimo mensal de 
R$ 10.000,00 (dez mil reais), pagos mensalmente até o 5º (quinto) 
Dia Útil do mês subsequente ao mês que se refere, a ser corrigida 
anualmente, em janeiro de cada ano, pela variação positiva do 
Índice Geral de Preços – Mercado, divulgado pela Fundação 
Getúlio Vargas (“ Taxa de Administração ” e “ IGP-M”, 
respectivamente).  
Na hipótese de extinção do IGP -M, não divulgação ou 
impossibilidade de sua utilização, será utilizado o Índice Geral de 
Preços – Disponibilidade Interna, divulgado pela Fundação Getúlio 
Vargas, ou, na falta de ambos, pela variação do IPC – Índice de 
Preços ao Consumidor, divulgado pela Fundação Instituto de 
Pesquisas Econômicas – FIPE. 
Taxa de Gestão 0% (zero por cento) ao ano apropriada diariamente na base de 252 
(duzentos e cinquenta e dois) Dias Úteis, e paga mensalmente, até 
o 5º (quinto) Dia Útil do mês subsequente ao mês que se refere, 
incidente sobre o Patrimônio Líquido da Classe (“Taxa de Gestão”).   
Taxa Máxima de Custódia 0,00% (zero por cento) ao ano, incidente sobre o Patrimônio Líquido 
da Classe (“Taxa Máxima de Custódia”). 
Taxa de Performance Não será devido pela Classe o pagamento de Taxa de 
Performance.  
Taxa Máxima de Distribuição  A remuneração da instituição intermediária líder e de eventuais 
distribuidores contratados para os serviços de distribuição das Cotas 
da Classe será prevista nos documentos da respectiva oferta, 
conforme estabelecido na Resolução CVM 160 e deverá observar 
uma taxa máxima de distribuição equivalente a 0,9% (nove décimos 
por cento) ao ano aplicado sobre o Patrimônio Anexo I ao 
Regulamento Líquido, observado o limite máximo de 4,5% (quatro 
inteiros e cinquenta centésimos por cento) do volume captado na 
respectiva oferta (“Taxa Máxima de Distribuição”).A Taxa Máxima de 
 
Anexo I ao Regulamento 
CLASSE ÚNICA DO BTG PACTUAL CERES CONFINA  FUNDO DE INVESTIMENTO NAS CADEIAS 
PRODUTIVAS DO AGRONEGÓCIO RESPONSABILIDADE LIMITADA  
 
BTG Pactual 
SAC: 0800 772 2827 | Ouvidoria: 0800 722  0048 | btgpactual.co m 24 
Distribuição será calculada e provisionada todo Dia Útil à razão de 
1/252 (um inteiro e duzentos e cinquenta e dois avos) com base no 
valor do Patrimônio Líquido do Dia Útil anterior. Nos termos da 
Resolução CVM 160, o coordenador líder poderá destinar parte ou a 
totalidade da sua remuneração, à vista ou a prazo, aos distribuidores 
contratados, conforme previsto no contrato de distribuição da oferta 
e/ou nos termos de adesão ao contrato de distribuição. A Taxa 
Máxima de Distribuição será paga mensalmente por período vencido, 
até o 10º (décimo) Dia Útil do mês subsequente à prestação dos 
serviços, a partir do mês em que ocorrer a primeira integralização de 
Cotas da Classe  
Taxa de Ingresso Não será cobrada dos Cotistas Taxa de Ingresso.  
14 TRIBUTAÇÃO  
14.1 O disposto neste Capítulo foi elaborado com base na legislação e regulamentação em vigor produzindo 
efeitos, tem por objetivo descrever de forma sumária o tratamento tributário aplicável em regra aos 
cotistas, ao Fundo e à Classe, não se aplicando aos cotistas sujeitos a regras de tributação específicas, 
na forma da legislação e regulamentação em vigor.  
14.2 Há exceções (inclusive relativas à natureza ou ao domicílio do investidor para fins fiscais) em relação 
ao tratamento tributário descrito abaixo e tributos adicionais que podem ser aplicados, motivo pelo qual 
os cotistas devem consultar seus assessores jur ídicos com relação à tributação aplicável nos 
investimentos realizados na Classe.  
Tributação da Classe / Operações da carteira: 
Como regra geral, os rendimentos auferidos pela carteira da Classe não estão sujeitos à incidência 
do imposto de renda, exceto ganhos auferidos em aplicações financeiras de renda fixa ou variável, 
que se sujeitam à incidência do Imposto de Renda Retido na Fonte (“ IRF”) de acordo com as 
mesmas regras de tributação aplicáveis às pessoas jurídicas.  
Não se aplica, todavia, a regra de retenção na fonte em relação aos rendimentos auferidos em 
decorrência de eventuais aplicações pela Classe em: (i) certificados de depósito agropecuário, (ii) 
warrant agropecuário, (iii) certificado de direitos creditórios do agronegócio, (iv) letras de crédito do 
agronegócio, (v) certificados de recebíveis do agronegócio e (vi) cédula do produto rural, na forma 
do disposto no artigo 16 -A, § 5º, da Lei nº 8.668/93 . 
O IRF pago pela carteira da  Classe poderá ser proporcionalmente compensado com o IRF a ser 
retido pela Classe por ocasião da distribuição de rendimentos e ganhos de capital aos seus Cotistas, 
quando sujeitos à tributação.  
Nos termos da Emenda Constitucional n° 132/23 e da Lei Complementar nº 214/25 (conversão do 
Projeto de Lei Complementar nº 68/24) houve alteração substancial nos tributos indiretos no Brasil 
com a criação da Contribuição sobre Bens e Serviços (“CBS”), em substituição (i) à Contribuição 
para o Programa de Integração Social (PIS), (ii) à Contribuição para o Financiamento da Seguridade 
Social (COFINS), e (ii) ao Imposto sobre Produtos Industrializados (IPI); e criação do Imposto sobre 
Bens e Serviços (“IBS”), em substituição (i) ao Imposto sobre Circulação de Mercadorias e Serviços 
(ICMS) e (ii) ao Imposto sobre Serviços de Qualquer Natureza (ISS). A implementação dessas 
alterações será gradual, de 2026 a 2033. A redação sancionada pelo Presidente da República (ainda 
 
Anexo I ao Regulamento 
CLASSE ÚNICA DO BTG PACTUAL CERES CONFINA  FUNDO DE INVESTIMENTO NAS CADEIAS 
PRODUTIVAS DO AGRONEGÓCIO RESPONSABILIDADE LIMITADA  
 
BTG Pactual 
SAC: 0800 772 2827 | Ouvidoria: 0800 722  0048 | btgpactual.co m 25 
sujeita à alteração via processo legislativo de derrubada de veto) suprimiu, em função de veto, o 
dispositivo que determinava que os fundos de investimentos, como regra, não seriam contribuintes 
de IBS/CBS. Caso tal veto seja mantido, poderá haver incidência de IBS/CBS sobre determinadas 
operações da Classe, o que poderá afetar a rentabilidade esperada para as Cotas.  
Por fim, de acordo com a legislação vigente, as operações da carteira da Classe estão sujeitas ao 
Imposto sobre Operações Financeiras (“IOF”) incidentes sobre operações com títulos e valores 
mobiliários (“ IOF/TVM”) à alíquota zero. 
Tributação dos Cotistas: 
I. IRF: 
Cotistas Residentes no Brasil para fins fiscais: 
Os rendimentos distribuídos pela Classe, de modo geral, sujeitam-se à incidência do IRF à alíquota 
de 20% (vinte por cento), inclusive quando distribuídos à Cotista que seja pessoa jurídica isenta. 
Os ganhos de capital ou rendimentos auferidos na alienação ou no resgate de cotas da Classe 
sujeitam-se à tributação pelo IRF à alíquota de 20% (vinte por cento), no caso de resgate de cotas, 
ou conforme normas aplicáveis aos ganhos de capital ou ganhos lí quidos auferidos em renda 
variável, nos casos de alienação de cotas.  
O IRF pago será considerado: (i) antecipação da tributação corporativa para os investidores pessoa 
jurídica (nos regimes de lucro real, presumido ou arbitrado); e (ii) definitivo, nos demais casos, 
incluindo de investidores pessoas físicas.  
Não obstante o disposto no item acima, em conformidade com o disposto na Lei 11.033, com a 
redação dada pela Lei nº 14.754, o cotista pessoa física ficará isento do IRF e na declaração de 
ajuste anual, sobre as distribuições de lucro realizadas pela Classe, exclusivamente na hipótese de 
a Classe, cumulativamente: (a) possuir, no mínimo, 100 (cem) cotistas; e (b) as cotas serem 
admitidas à negociação exclusivamente em bolsas de valores ou no mercado de balcão organizado.  
O benefício não será concedido ao Cotista que for pessoa física, titular de cotas que representem 
10% (dez por cento) ou mais da totalidade das cotas emitidas pela Classe ou cujas cotas lhe derem 
direito ao recebimento de rendimento superior a 10% (dez por cento) do total de rendimentos 
auferidos pela  Classe. 
O benefício também não será concedido aos Cotistas pessoas físicas que, individualmente ou em 
conjunto com parentes até segundo grau, sejam titulares de cotas que representem 30% (trinta por 
cento) ou mais da totalidade das cotas emitidas pela Classe, ou ainda cujas cotas lhes derem direito 
ao recebimento de rendimento superior a 30% (trinta por cento) do total de rendimentos auferidos 
pela Classe. 
Não há garantia de que o benefício fiscal atualmente vigente não venha a ser posteriormente 
restringido, suspenso, revogado ou extinto por legislação superveniente, ocasião na qual poderá vir 
a incidir a tributação sobre os rendimentos distribuídos pela Classe, de acordo com os termos da 
legislação que vier a estabelecer a incidência tributária.  
Cotistas Não Residentes no Brasil para fins fiscais (“Cotista INR”): 
Os rendimentos decorrentes dos investimentos realizados na Classe e o ganho de capital na 
alienação das Cotas fora da bolsa de valores ou mercado de balcão estarão sujeitos à incidência do 
IRF à alíquota de 15% (quinze por cento), no caso de Cotistas INR que, cumulativamente, (i) não 
sejam residentes ou domiciliadas em JTF, e (ii) cujo investimento nas cotas da Classe seja realizado 
 
Anexo I ao Regulamento 
CLASSE ÚNICA DO BTG PACTUAL CERES CONFINA  FUNDO DE INVESTIMENTO NAS CADEIAS 
PRODUTIVAS DO AGRONEGÓCIO RESPONSABILIDADE LIMITADA  
 
BTG Pactual 
SAC: 0800 772 2827 | Ouvidoria: 0800 722  0048 | btgpactual.co m 26 
nos termos da Resolução Conjunta nº 13, de 03 de dezembro de 2024, do Banco Central do Brasil 
e da CVM. Por sua vez, os ganhos de capital auferidos na alienação das Cotas realizada em bolsa 
de valores, de acordo com razoável interpretação da lei, não estarão sujeitos à incidência do IRF. 
Existem argumentos para sustentar que os lucros distribuídos pela Classe aos Cotistas INR pessoas 
físicas também serão isentos de tributação pelo IRF, inclusive se tais cotistas forem residentes em 
JTF, observadas as mesmas condições para os cotistas residentes no Brasil.  
II. IOF: 
IOF/TVM: 
Resgates e alienações ocorridos em prazo inferior a 30 (trinta) dias da data de 
aplicação na classe de cotas sofrerão tributação pelo IOF/TVM, conforme tabela 
decrescente em função do prazo, conforme constante do anexo ao Decreto nº 
6.306, de 14 de dezembro de 2007. A partir do 30º (trigésimo) dia de aplicação não 
há incidência de IOF/TVM. Isto é, o IOF/TVM limita-se a 96% (noventa e seis por 
cento) do rendimento para resgates no 1º (primeiro) dia útil subsequente ao da 
aplicação e chega a zero para resgates a partir do 30º (trigésimo) dia da data da 
aplicação. Ficam sujeitas à alíquota zero as operações do mercado de renda 
variável. Contudo, em qualquer caso, a alíquota do IOF/TVM pode ser majorada a 
qualquer tempo, por ato do Poder Executivo, até o percentual de 1,5% (um inteiro 
e cinquenta centésimos por cento ) ao dia, relativamente a transações ocorridas 
após este eventual aumento.  
IOF/Câmbio: 
As operações de conversões de moeda estrangeira para moeda brasileira, bem 
como de moeda brasileira para moeda estrangeira, estão sujeitas ao IOF na 
modalidade câmbio (“ IOF/Câmbio”). Atualmente, as operações de câmbio 
referentes ao ingresso no País para investimentos nos mercados financeiros e de 
capitais e retorno estão sujeitas à alíquota de 0% (zero por cento). Ressalta-se que 
a alíquota do IOF/Câmbio pode ser majorada a qualquer tempo por ato do Poder 
Executivo, até o percentual de 25% (vinte e cinco po r cento). 
15 FATORES DE RISCO E POLÍTICA DE ADMINISTRAÇÃO DE RISCOS 
15.1 A carteira da Classe está sujeita às flutuações de preços e/ou cotações do mercado, conforme o caso, 
aos riscos de crédito e liquidez e às variações de preços e cotações inerentes aos seus Ativos, o que 
pode acarretar perda patrimonial à Classe e aos Cotis tas. 
15.2 Os fatores de risco aplicáveis à Classe, incluem -se, mas não se limitam, aos descritos no 
Complemento I. 
15.3 Não obstante o emprego, pelo Administrador e pelo Gestor, de plena diligência e da boa prática de 
administração e gestão de fundos de investimento e da estrita observância da Política de Investimentos 
definida no Anexo desta Classe, das regras legais e regulamentares em vigor, este estará sujeito a 
outros fatores de risco, que poderão ocasionar perdas ao seu patrimônio e, consequentemente, ao 
Cotista.  
16 DISPOSIÇÕES FINAIS  
16.1 A assinatura, pelo subscritor, do Termo de Adesão implica na sua expressa ciência e concordância 
com todos os termos, condições e documentos deste Regulamento, a cujo cumprimento estará 
obrigado.  
16.2 Em caso de morte ou incapacidade do Cotista, o representante do espólio ou do incapaz exercerá os 
direitos e cumprirá as obrigações, perante o Administrador, que cabiam ao de cujus ou ao incapaz, 
observadas as prescrições legais.  
 
Anexo I ao Regulamento 
CLASSE ÚNICA DO BTG PACTUAL CERES CONFINA  FUNDO DE INVESTIMENTO NAS CADEIAS 
PRODUTIVAS DO AGRONEGÓCIO RESPONSABILIDADE LIMITADA  
 
BTG Pactual 
SAC: 0800 772 2827 | Ouvidoria: 0800 722  0048 | btgpactual.co m 27 
16.3 Os Cotistas deverão manter em sigilo: (i) as informações constantes de estudos e análises de 
investimento elaborados pelo ou para o Administrador e/ou o Gestor; (ii) as suas atualizações 
periódicas, que venham a ser a eles disponibilizadas; e (iii) os documentos relativos às operações da 
Classe, não podendo revelar utilizar ou divulgar, no todo ou em parte, isolada ou conjuntamente com 
terceiros, qualquer destas informações, salvo com o consentimento prévio e por escrito do Gestor ou 
se obrigado por ordem d e autoridades governamentais, sendo que nesta última hipótese, o 
Administrador e o Gestor deverão ser informados por escrito de tal ordem, previamente ao fornecimento 
de qualquer informação.  
* * *
 
Apêndice de Cotas Subordinadas Júnior 
CLASSE ÚNICA DO BTG PACTUAL CERES CONFINA FUNDO DE INVESTIMENTO NAS 
CADEIAS PRODUTIVAS DO AGRONEGÓCIO RESPONSABILIDADE LIMITADA 
‘ 
BTG Pactual 
SAC: 0800 772 28 27 - Ouvidoria: 0800 722 00 48 - btgpactual.com  1 
 
APÊNDICE DA SUBCLASSE SÊNIOR 
Características das Cotas Seniores 
1.1. As Cotas Seniores possuem as seguintes características e vantagens e atribuem os seguintes direitos e 
obrigações aos seus titulares:  
têm prioridade de amortização e/ou resgate em relação às Cotas Subordinadas Júnior, observado o 
disposto neste Regulamento;  
(1) conferem direito de voto nas deliberações das Assembleias de Cotistas, observados os quóruns 
previstos neste Regulamento, sendo que a cada Cota Sênior corresponderá 1 (um) voto;  
(2) seu Valor Unitário será calculado e divulgado conforme critérios definidos neste Apêndice;  
(3) os direitos dos titulares das Cotas Seniores contra o Patrimônio Líquido nos termos deste 
Regulamento, são pari passu entre si, não havendo qualquer tipo de preferência, prioridade ou 
subordinação entre os titulares de Cotas Seniores; e  
(4) possuem rentabilidade -alvo, o Benchmark.  
1.1.1. O Benchmark tem como finalidade definir qual parcela do Patrimônio Líquido deve ser 
prioritariamente atribuída às Cotas Seniores, e não representa e nem deverá ser considerado 
como uma promessa, garantia ou sugestão de rentabilidade aos Cotistas. Portanto, os Cotistas 
somente receberão rendimentos se os resultados da Carteira assim permitirem.  
1.1.2. As Cotas Seniores poderão ser divididas em séries com valores e prazos diferenciados para 
amortização, resgate e remuneração, sendo que cada série terá as mesmas características e 
conferirá a seus titulares iguais direitos e obrigações nos termos deste Reg ulamento e do 
Apêndice referente a cada emissão/série de Cotas Seniores.  
1.2. Benchmark. A Classe buscará atingir, para as Cotas Seniores, o “Benchmark”, correspondente à 100% 
(cem por cento) da variação positiva do CDI acrescida de 4,5% (quatro inteiros e cinco décimos por cento) 
ao ano. 
1.3. O Benchmark não representa e nem devem ser considerados uma promessa, garantia ou sugestão de 
rentabilidade aos Cotistas Seniores, por parte da Classe, do Administrador, do Gestor e/ou do Cedente. 
1.4. Independentemente do valor do Patrimônio Líquido da Classe, os Cotistas detentores de Cotas Seniores 
não farão jus a uma rentabilidade superior ao Benchmark, o qual representará o limite máximo de 
remuneração possível para as Cotas Seniores.  
2. Emissão, Subscrição e Integralização das Cotas 
2.1. A Classe poderá emitir múltiplas Séries de Cotas Seniores, ficando ressalvado, no entanto, que cada nova 
Série de Cotas Seniores a ser emitida pela Classe estará sujeita:  
(i) ao registro, perante a CVM, de Apêndice específico, que deverá estabelecer, conforme 
aplicável, as seguintes características: (i) identificação da Série de Cotas Seniores a 
que se refere; (ii) os números mínimo e máximo de Cotas Seniores de tal Série a serem 
emitidas; (iii) o preço de emissão das Cotas Seniores da Série; (iv) sua data de 
emissão; (v) o respectivo cronograma de Amortizações Programadas, se houver; (vi) o 
Benchmark aplicável à Série; e (vii) a metodologia de cálculo do Valor Unitário das 
Cotas Seniores da Série;  
(ii) à aprovação por maioria dos titulares de Cotas Subordinadas Júnior.  
2.1.1. Para fins de referência, caso venha a ser emitida mais de uma Série de Cotas Seniores, a primeira 
emissão de Cotas Seniores será considerada, para todos os fins de direito, como cotas da 1ª Série, 
ficando o Administrador autorizado a realizar ajustes de referência no respectivo Apêndice apenas para 
fins de clareza e menção à 1ª Série.  
 
Anexo I ao Regulamento 
CLASSE ÚNICA DO BTG PACTUAL CERES CONFINA  FUNDO DE INVESTIMENTO NAS CADEIAS 
PRODUTIVAS DO AGRONEGÓCIO RESPONSABILIDADE LIMITADA  
 
BTG Pactual 
SAC: 0800 772 28 27 - Ouvidoria: 0800 722 00 48 - btgpactual.com  2 
 
2.2. A integralização, Amortização e o resgate de Cotas Sêniores serão efetuados por débito e crédito em conta 
corrente, documento de ordem de crédito, B3 ou outro mecanismo de transferência de recursos autorizado 
pelo BACEN, sendo vedada a integralização, Amor tização e o resgate de Cotas Seniores em Direitos 
Creditórios, excetuada a hipótese de liquidação antecipada da Classe, desde que observados os 
procedimentos previstos no Error! Reference source not found..  
3. Valor Unitário 
3.1. A partir da Data da 1ª Integralização de Cotas Seniores, o Valor Unitário das Cotas Seniores, calculado no 
fechamento de cada Dia Útil, equivalerá ao menor valor entre:  (i) o Valor Unitário calculado na forma 
descrita neste Apêndice, sem solução de continuidade, ajustado conforme as Amortizações eventualmente 
realizadas; e (ii) o resultado da divisão do valor do Patrimônio Líquido apurado para o respectivo dia, pelo 
número de Cotas Seniores em circulação na respectiva data de cálculo; observado que, caso o Valor 
Unitário calculado no Dia Útil anterior seja distinto para a Subclasse ou Série, referida divisão será realizada 
ponderando -se os Valores Unitários das Cotas Seniores de cada Subclasse ou Série.  
4. Índice de Subordinação Sênior e Excesso de Subordinação  
4.1. Após a Data da 1ª Integralização de Cotas Seniores, o Índice de Subordinação Sênior deverá ser igual ou 
superior a 5% (cinco por cento) (“ Índice de Subordinação”). 
4.1.1. O Índice de Subordinação Sênior corresponde ao resultado mínimo obrigatório da divisão de (a) o 
somatório do valor de todas as Cotas Mezanino e das Cotas Subordinadas Júnior em circulação, por 
(b) o valor do Patrimônio Líquido, expresso na forma percentual, e será apurado todo Dia Útil pelo 
Administrador.  
5. Negociação das Cotas 
5.1. As Cotas Seniores  não poderão ser negociadas no mercado secundário.  
6. Amortização e Resgate das Cotas Seniores 
6.1. Desde que o Patrimônio Líquido da Classe assim permita, a partir de janeiro de 2026, as Cotas Seniores 
farão jus à Amortização semestral do Benchmark, a ser realizada no último Dia Útil dos meses de janeiro 
e de julho de cada ano (“ Amortização Programada de Cotas Seniores ” e “ Data de Amortização 
Programada de Cotas Seniores ”, respectivamente), observada a Ordem de Alocação de Recursos 
prevista no Anexo.  
6.1.1. Caso, em uma Data de Amortização Programa de Cotas Seniores, a Classe não tenha recursos 
disponíveis suficientes para o seu pagamento integral a diferença entre (i) o Benchmark Sênior apurado 
e (ii) os valores efetivamente Amortizados aos Cotistas Seniores será automaticamente acumulada 
para pagamento na próxima Data de Amortização Programa de Cotas Seniores , e assim 
subsequentemente quando não for possível o pagamento total da diferença na Data de Amortização 
Programa de Cotas Seniores  seguinte, até o paga mento integral do Benchmark Sênior apurado e 
devido no respectivo período.  
6.2. Em complemento às Amortizações Programadas de Cotas Seniores, os Cotistas Seniores farão jus, 
sempre que o Patrimônio Líquido da Classe assim permita e desde que o Valor Unitário das Cotas Seniores 
esteja superior ao valor de integralização das Cotas Seniores em circulação, a 50% (cinquenta por cento) 
de qualquer valor que exceder a Amortização das Cotas Subordinadas, conforme prevista no Apêndice da 
Subclasse Subordinada, a ser paga na Data de Amortização Programada de Cotas Seniores 
(“Amortização Extraordinária de Cotas Seniores”). 
6.3. Os pagamentos das parcelas de Amortização e/ou de resgate das Cotas Seniores serão efetuados, em 
moeda corrente nacional, pelo Valor Unitário das Cotas Seniores no dia do pagamento, calculado na forma 
descrita neste Apêndice e no Anexo I, por meio de depósito em conta de titularidade dos Cotistas titulares 
 
Anexo I ao Regulamento 
CLASSE ÚNICA DO BTG PACTUAL CERES CONFINA  FUNDO DE INVESTIMENTO NAS CADEIAS 
PRODUTIVAS DO AGRONEGÓCIO RESPONSABILIDADE LIMITADA  
 
BTG Pactual 
SAC: 0800 772 28 27 - Ouvidoria: 0800 722 00 48 - btgpactual.com  3 
 
de Cotas Seniores, mediante transferência eletrônica disponível ou qualquer outro mecanismo de 
transferência de recursos autorizado pelo Banco Central do Brasil.  
7. Liquidação Antecipada 
7.1. Prioridade de Recebimento das Cotas Seniores. As Cotas Seniores terão prioridade no pagamento de 
resgate sobre todas as Cotas Subordinadas Juniores, observado que as Cotas Subordinadas Juniores 
somente serão resgatadas após o pagamento integral das Cotas Seniores (exceto se de outra forma 
permitido no Anexo I).  
 
*** 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Anexo I ao Regulamento 
CLASSE ÚNICA DO BTG PACTUAL CERES CONFINA  FUNDO DE INVESTIMENTO NAS CADEIAS 
PRODUTIVAS DO AGRONEGÓCIO RESPONSABILIDADE LIMITADA  
 
BTG Pactual 
SAC: 0800 772 28 27 - Ouvidoria: 0800 722 00 48 - btgpactual.com  4 
 
APÊNDICE DA SUBCLASSE SUBORDINADA JÚNIOR 
1. Características das Cotas Subordinadas Júnior 
1.1. As Cotas Subordinadas Júnior possuem as seguintes características e vantagens e atribuem os seguintes 
direitos e obrigações aos seus titulares:  
(i) serão subordinadas às Cotas Seniores, nessa ordem de prioridade, para efeito de amortização 
e resgate, observados os termos deste Regulamento;  
(ii) somente poderão ser resgatadas após o resgate da totalidade das Cotas Seniores, em 
observância aos Índices de Subordinação;  
(iii) conferem direito de voto nas deliberações das Assembleias de Cotistas, observados os 
quóruns previstos neste Regulamento, sendo que a cada Cota Subordinada corresponderá 1 
(um) voto;  
(iv) seu Valor Unitário será calculado e divulgado conforme critérios definidos neste Apêndice; e 
(v) os direitos dos titulares das Cotas Subordinadas contra o Patrimônio Líquido nos termos deste 
Regulamento, são pari passu entre si, não havendo qualquer tipo de preferência, prioridade ou 
subordinação entre os titulares de Cotas Subordinadas.  
1.2. As Cotas Subordinadas Juniores serão subscritas e integralizadas por um único Cotista e/ou por Cotistas 
vinculados por interesse único e indissociável, de forma que serão objeto de colocação privada, nos termos 
do Compromisso de Investimento a ser firmado pelo Cotista, dispensadas da classificação de risco e não 
terão parâmetro de remuneração definido.  
2. Emissão, Subscrição e Integralização das Cotas 
2.1. Sempre que se fizer necessário ao restabelecimento e/ou à manutenção do Índice de Subordinação Júnior 
e/ou da Reserva de Despesas, a Classe poderá emitir novas Cotas Subordinadas por ato unilateral do 
Administrador, dispensando -se a realização de Assembleia de Cotistas.  
2.2. Admite-se a integralização, resgate e amortização de Cotas Subordinadas em Direitos Creditórios, 
observadas as demais disposições deste Regulamento, desde que:  
(i) os Cotistas reunidos em Assembleia Geral de Cotistas – ou a totalidade dos subscritores das 
Cotas, caso se trate de integralização de Cotas na Data da 1ª Integralização – aprovem por 
unanimidade o valor a ser atribuído aos Direitos Creditórios a serem cedidos em pagamento 
da integralização, resgate ou amortização, conforme o caso, ou o critério específico para 
fixação de seu valor quando da integralização, resgate ou amortização, conforme o caso;  
(ii) o Administrador e o Gestor entendam, a seu exclusivo critério, que o valor e/ou o critério 
referidos no item Error! Reference source not found. não diferem substancialmente do valor 
do Direito Creditório atribuído nos termos do Error! Reference source not found.; 
(iii) considerada pro forma (i) a entrega dos Direitos Creditórios aos Cotistas, a título de resgate 
ou amortização, ou (ii) o recebimento dos Direitos Creditórios pela Classe, a título de 
integralização de Cotas Subordinadas Júnior, as disposições da Política de Investimentos 
permaneçam atendidas; e  
(iv) adicionalmente, caso se trate de integralização: (i) sejam atendidas as disposições do Art. 1º 
da Lei nº 13.043, de 13 de novembro de 2014, conforme alterada; e (ii) os Direitos Creditórios 
atendam aos Critérios de Elegibilidade e às Condições de Cessão.  
3. Cálculo do Valor das Cotas Subordinadas Juniores  
 
Anexo I ao Regulamento 
CLASSE ÚNICA DO BTG PACTUAL CERES CONFINA  FUNDO DE INVESTIMENTO NAS CADEIAS 
PRODUTIVAS DO AGRONEGÓCIO RESPONSABILIDADE LIMITADA  
 
BTG Pactual 
SAC: 0800 772 28 27 - Ouvidoria: 0800 722 00 48 - btgpactual.com  5 
 
3.1. O valor unitário das Cotas Subordinadas Juniores será o resultado da divisão do eventual saldo 
remanescente do Patrimônio Líquido da Classe, após a subtração do valor dos encargos e despesas da 
Classe e de todas as Cotas Seniores, pelo número total de Cotas Subordinadas. Para o cálculo do valor 
das Cotas Subordinadas Juniores, será utilizado o valor de fechamento da Cota Subordinada no dia do 
cálculo.  
4. Amortização das Cotas Subordinadas 
4.1. Caso o Patrimônio Líquido da Classe assim permita, as Cotas Subordinadas farão jus à amortização 
semestral, no último Dia Útil dos meses de janeiro e julho de cada ano, de valor equivalente ao excedente 
do valor de integralização das Cotas Subordinadas em circulação, limitado ao percentual de 100% (cem 
por cento) da variação positiva do CDI acrescida de 4,50% (quatro inteiros e cinco décimos por cento) ao 
ano, considerando, para tanto a razão entre (i) o valor de integralização das Cotas Subordinadas Júnior 
em circulação e (ii) o valor de cada uma das Cotas Subordinadas, a ser paga na Data de Amortização 
Programada de Cotas Seniores (“ Amortização das Cotas Subordinadas”). 
4.2. Em complemento às Amortizações das Cotas Subordinadas, os Cotistas Subordinados farão jus, sempre 
que o Patrimônio Líquido da Classe assim permita e desde que o Valor Unitário das Cotas Subordinadas 
esteja superior ao valor de integralização das Cotas Subordinadas em circulação, a 50% (cinquenta por 
cento) de qualquer valor que exceder a Amortização das Cotas Subordinadas, a ser paga na Data de 
Amortização Programada de Cotas Seniores (“Amortização Extraordinária de Cotas Seniores”). 
5. Excesso de Subordinação 
5.1. Verificado excesso de subordinação, ou seja, que a representatividade de Cotas Júnior em relação ao 
Patrimônio Líquido da Classe é superior ao Índice de Subordinação (“Excesso de Subordinação”), desde 
que assim seja deliberado por maioria dos votos de seus titulares e da maioria dos titulares de Cotas 
Seniores, as Cotas Juniores poderão ser objeto de Amortização Extraordinária até o limite do respectivos 
Excesso de Subordinação– ainda que tal Amortização Extraordinária ocorra antes do resgate integral das 
Cotas Seniores– desde que: (i) seja observada a ordem de alocação de recursos definida no item 6.1 
acima Anexo; (ii) não existam Obrigações da Classe vencidas e não pagas; (iii) não estejam em curso 
quaisquer Eventos de Avaliação e/ou Eventos de Liquidação; (iv) existam suficientes Ativos Financeiros 
e/ou recursos disponíveis; e (vii) permaneçam atendidas todos os Índices de Subordinação.  
6. Negociação das Cotas 
6.1. As Cotas Subordinadas Juniores não poderão ser negociadas no mercado secundário.  
7. Resgate 
7.1. As Cotas Subordinadas Juniores apenas serão resgatadas após o resgate integral das Cotas Seniores da 
Classe, na respectiva Data de Resgate ou em caso de liquidação antecipada da Classe.

 
Complemento I – Fatores de Risco  
CLASSE ÚNICA DO  BTG PACTUAL CERES CONFINA  FUNDO DE INVESTIMENTO NAS 
CADEIAS PRODUTIVAS DO AGRONEGÓCIO RESPONSABILIDADE LIMITADA  
 
BTG Pactual 
SAC: 0800 772 28 27 - Ouvidoria: 0800 722 00 48 - btgpactual.com  1 
 
COMPLEMENTO I – FATORES DE RISCO 
A Carteira e, por consequência, seu patrimônio, estão submetidos a diversos riscos, incluindo, mas não se 
limitando, aos riscos abaixo relacionados. Antes de adquirir Cotas, o investidor deve ler cuidadosamente este 
Complemento I.  
1. Riscos Relacionados à Regulação Específica para o FIAGRO  
1.1. A legislação aplicável aos FIAGROs, seus Cotistas e aos investimentos efetuados, incluindo, 
sem limitação, leis tributárias, leis cambiais, leis que regulamentem investimentos estrangeiros 
em cotas de fundos de investimento no Brasil e normas promulgadas pelo BACEN e pela CVM, 
está sujeita a alterações. Tais eventos poderão impactar de maneira adversa o valor das 
respectivas Cotas, bem como as condições para distribuição de rendimentos, inclusive as 
regras de fechamento de câmbio e de remessa de recursos do e para o exterior. Ademais, a 
aplicação de leis existentes e a interpretação de novas leis poderão impactar nos resultados 
da Classe. Dentre as alterações na legislação aplicável, destaca -se o risco de alterações 
tributárias e mudanças na legislação tributária, referente ao risco de modificação na legislação 
tributária aplicável aos FIAGROs, ou de interpretação diversa da atual, que poderão, por 
exemplo, acarretar a majoração de alíquotas aplicáveis a investimentos em FIAGROs, perda 
de isenção tributária d o investimento, caso aplicável, entre outras, de modo a impactar 
adversamente nos negócios da Classe, com reflexo negativo na remuneração dos Cotistas da 
Classe.  
1.2. Por se tratar de um mercado recente no Brasil, o FIAGRO ainda não conta com extenso 
histórico de decisões administrativas ou jurisprudência pacífica, gerando, assim, uma 
insegurança jurídica e um risco ao investimento em FIAGRO, uma vez que os órgãos 
reguladores e o poder judiciário poderão, ao analisar a oferta e o FIAGRO e/ou em um eventual 
cenário de discussão e/ou de identificação de lacuna na regulamentação existente, (i) editar 
normas que regem o assunto e/ou interpretá-las de forma a provocar um efeito adverso sobre 
os FIAGRO, bem como (ii) proferir decisões que podem ser desfavoráveis ao investimento em 
FIAGRO, o que em qualquer das hipóteses, poderá afetar adversamente o investimento em 
Cotas da Classe, e, consequentemente, afetar de modo adverso o Cotista.  
1.3. Eventual deferimento do pedido de registro da Classe pela CVM não implica aos investidores 
qualquer garantia de rentabilidade, estabilidade ou regularidade da estrutura proposta a 
Classe, não havendo garantia, portanto, que os investidores serão indenizado s pelo 
administrador, pela gestora, por qualquer prestador de serviço da Classe ou pela CVM em 
virtude de eventuais impactos adversos decorrentes do investimento em Cotas da Classe ou 
pela alteração da regulamentação aplicável aos FIAGRO.  
2. Riscos Relacionados a Fatores Macroeconômicos, Política Governamental e Globalização  A Classe 
desenvolverá suas atividades no mercado brasileiro, estando sujeito, portanto, aos efeitos da política 
econômica praticada pelo Governo Federal. Ocasionalmente, o governo brasileiro intervém na economia 
realizando relevantes mudanças em suas políticas. As medidas do Governo Brasileiro para controlar a 
inflação e implementar as políticas econômica e monetária têm envolvido, no passado recente, alterações 
nas taxas de juros, desvalorização da moeda, controle de câmbio, aumento das tarifas públicas, alterações 
em políticas de concessão de crédito, controle de preços de commodities, entre outras medidas. Essas 
políticas, bem como outras condições macroeconômicas, têm impactado significativamente a economia e 
o mercado de capitais nacional. A adoção de m edidas que possam resultar na flutuação da moeda, 
indexação da economia, instabilidade de preços, elevação de taxas de juros ou influenciar a política fiscal 
vigente poderão impactar os negócios, as condições financeiras, os resultados operacionais da Classe e 
a consequente distribuição de rendimentos aos Cotistas da Classe. Impactos negativos na economia, tais 
 
Complemento I – Fatores de Risco  
CLASSE ÚNICA DO  BTG PACTUAL CERES CONFINA  FUNDO DE INVESTIMENTO NAS 
CADEIAS PRODUTIVAS DO AGRONEGÓCIO RESPONSABILIDADE LIMITADA  
 
BTG Pactual 
SAC: 0800 772 28 27 - Ouvidoria: 0800 722 00 48 - btgpactual.com  2 
 
como recessão, perda do poder aquisitivo da moeda e aumento exagerado das taxas de juros resultantes 
de políticas internas ou fatores externos podem influenciar nos resultados da Classe.  
2.2. O mercado de capitais no Brasil é influenciado, em diferentes graus, pelas condições 
econômicas e de mercado de outros países, incluindo países de economia emergente. A 
reação dos investidores aos acontecimentos nesses outros países pode causar um efeito 
adverso sobre o preço de ativos e valores mobiliários emitidos no país, reduzindo o interesse 
dos investidores nesses ativos, entre os quais se incluem as cotas. No passado, o surgimento 
de condições econômicas adversas em outros países do mercado emergente resultou, em 
geral, na saída de investimentos e, consequentemente, na redução de recursos externos 
investidos no Brasil. Crises financeiras recentes resultaram em um cenário recessivo em 
escala global, com diversos reflexos que, direta ou indiretamente, afetaram de forma negativa 
o mercado financeiro e o mercado de capitais brasileiros e a economia do Brasil, tais como: 
flutuações no mercado financeiro e de capitais, com oscilações nos preços de ativos (inclusive 
de imóveis), indisponibilidade de crédito, redução de gastos, desaceleração da economia, 
instabilidade cambial e pressão inflacionária.  
2.3. Qualquer novo acontecimento de natureza similar aos acima mencionados, no exterior ou no 
Brasil, poderá prejudicar de forma negativa as atividades da Classe, o patrimônio da Classe, 
a rentabilidade dos Cotistas e o valor de negociação das Cotas.  
2.4. Variáveis exógenas tais como a ocorrência, no Brasil ou no exterior, de fatos extraordinários 
ou situações especiais de mercado ou, ainda, de eventos de natureza política, econômica ou 
financeira que modifiquem a ordem atual e influenciem de forma relevant e o mercado 
financeiro e/ou de capitais brasileiro, incluindo variações nas taxas de juros, eventos de 
desvalorização da moeda e mudanças legislativas relevantes, poderão afetar negativamente 
os preços dos ativos integrantes da carteira da Classe e o valor das cotas, bem como resultar 
(i) em alongamento do período de amortização de cotas; e/ou de distribuição dos resultados 
da Classe; ou (ii) liquidação da Classe, o que poderá ocasionar a perda, pelos respectivos 
cotistas, do valor de principal de suas apli cações.  
2.5. Para fins de cálculo de valor patrimonial, os Ativos Financeiros de Liquidez da Classe devem 
ser marcados a mercado, ou seja, seus valores serão atualizados diariamente e contabilizados 
pelo preço de negociação no mercado, ou pela melhor estimativa do valor que se obteria nessa 
negociação. Os preços de negociação de ativo ou a estimativa do valor do ativo podem não 
refletir necessariamente suas condições e fundamentos, de modo que o valor patrimonial da 
Classe pode não refletir o risco de sua carteira.  
2.6. O valor de mercado das Cotas de emissão da Classe poderá sofrer oscilações frequentes e 
significativas, inclusive ao longo do dia. Como consequência, o valor de mercado das cotas de 
emissão da Classe poderá não refletir necessariamente seu valor patrimonial. Não será devida 
pela Classe ou por qualquer pessoa, incluindo as instituições responsáveis pela distribuição 
das cotas, os demais Cotistas da Classe, o Administrador e as instituições participantes da 
oferta, qualquer multa ou penalidade de qualquer natureza, caso ocorra, por qualquer razão, 
(i) o alongamento do período de amortização das Cotas; (ii) a liquidação da Classe; ou, ainda, 
(iii) caso os Cotistas sofram qualquer dano ou prejuízo resultante de tais eventos.  
3. Risco TributárioOs rendimentos e ganhos líquidos auferidos pela Classe em aplicações financeiras de 
renda fixa ou de renda variável sujeitam -se à incidência do imposto de renda na fonte, observadas as 
mesmas normas aplicáveis às pessoas jurídicas, podendo esse imposto ser compensado com o retido na 
fonte pela Classe quando da distribuição de rendimentos e ganhos de capital aos Cotistas. Os rendimentos 
auferidos pela Classe, quando distribuídos aos Cotistas sujeitam-se à incidência do Imposto de Renda na 
fonte à alíquota de 20% (vinte por cento). Os rendimentos e ganhos de capital auferidos pelos Cotistas na 
 
Complemento I – Fatores de Risco  
CLASSE ÚNICA DO  BTG PACTUAL CERES CONFINA  FUNDO DE INVESTIMENTO NAS 
CADEIAS PRODUTIVAS DO AGRONEGÓCIO RESPONSABILIDADE LIMITADA  
 
BTG Pactual 
SAC: 0800 772 28 27 - Ouvidoria: 0800 722 00 48 - btgpactual.com  3 
 
alienação ou no resgate das Cotas sujeitam-se ao Imposto de Renda à alíquota de 20% (vinte por cento): 
(i) na fonte, no caso de amortização; (ii) às mesmas normas aplicáveis aos ganhos de capital ou aos ganhos 
líquidos auferidos em operações de renda variá vel, nos demais casos. Para mais informações sobre 
tributação da Classe e seus Cotistas, veja Capítulo 5 da parte geral do Regulamento.  
3.2. Embora as regras tributárias dos fundos estejam vigentes desde a edição do mencionado 
diploma legal, existe o risco de tal regra ser modificada no contexto de uma eventual reforma 
tributária. Assim, o risco tributário engloba o risco de perdas decorrente da criação de novos 
tributos, interpretação diversa da atual sobre a incidência de quaisquer tributos ou a revogação 
de isenções vigentes, sujeitando a Classe ou seus Cotistas a novos recolhimentos não 
previstos inicialmente.  
4. Risco relativo à forma de constituição da Classe  
4.1. Considerando que a Classe é constituída sob a forma de condomínio fechado, não é permitido 
o resgate das Cotas, salvo na hipótese de liquidação da Classe. Sem prejuízo da hipótese de 
liquidação da Classe, caso os Cotistas decidam pelo desinvestimento na Cl asse, deverão 
alienar suas Cotas em mercado secundário, observado que os Cotistas poderão enfrentar 
baixa liquidez na negociação das Cotas no mercado secundário ou obter preços reduzidos na 
venda das Cotas. Riscos de a Classe vir a ter Patrimônio Líquido negativo e de os Cotistas 
terem que efetuar aportes de capital.  
4.2. O investimento em Cotas de um FIAGRO representa um investimento de risco, que sujeita os 
investidores a perdas patrimoniais e a riscos, incluindo, dentre outros, aqueles relacionados à 
liquidez das Cotas, à volatilidade do mercado de capitais e aos ativos integrantes da Carteira. 
As aplicações realizadas na Classe não contam com garantia do Administrador, do Gestor, do 
consultor especializado, de terceiros, de qualquer mecanismo de seguro, ou, ainda, do fundo 
garantidor de créditos – FGC, podendo ocorrer perda total do capital investido pelos Cotistas. 
A lei n° 13.874, de 20 de setembro de 2019, alterou o código civil brasileiro e estabeleceu que 
os regulamentos dos fundos de investimento podem limitar a responsabilidade de seus 
Cotistas ao valor de suas cot as, sujeito a Resolução 175. Tendo em vista a limitação da 
responsabilidade dos Cotistas aos valores por eles subscritos, é possível que o patrimônio 
líquido da Classe venha a ser negativo. Em caso de perdas e prejuízos na carteira que resultem 
em patrimôn io negativo da Classe, os Cotistas poderão ser chamados a deliberar sobre a 
necessidade de aportar recursos adicionais na Classe, mas não estarão obrigados a fazê-lo, 
tendo em vista o regime de responsabilidade descrito neste Regulamento. Assim, caso a 
Classe não disponha de recursos suficientes para cumprir as suas obrigações, a sua 
insolvência poderá ser (i) exigida por qualquer um dos seus credores; (ii) determinado por 
decisão da assembleia; ou (iii) determinado pela CVM. Além disso, a CVM e os tribunai s 
brasileiros ainda não emitiram decisões interpretando a limitação da responsabilidade dos 
Cotistas, e não há jurisprudência administrativa ou judicial sobre o assunto, nem sobre o 
processo de insolvência aplicável a fundos de investimento após a promulgação de tal lei.  
5. Risco de Liquidez das Cotas . Os FIAGROs, por serem um veículo recentemente criados, poderão 
encontrar pouca liquidez no mercado brasileiro, e se tornar em uma modalidade de investimento pouco 
disseminada no mercado de capitais brasileiro. Adicionalmente, os FIAGROs podem ser constituídos na 
forma de condomínios abertos ou fechados, sendo que a presente Classe é constituída sob a forma de 
condomínio fechado, não sendo admissível, portanto, a possibilidade de resgate das Cotas por seus 
respectivos titulares. Dessa forma, o investidor que adquirir as Cotas da Classe deverá estar ciente de que 
(a) não poderá resgatar suas Cotas, senão quando da dissolução ou liquidação, antecipada ou não, da 
Classe, (b) os rendimentos obtidos pela Classe serão apurados semestral mente, sendo certo que as 
distribuições de rendimentos dependerão de determinação do Gestor, e, portanto, a depender da 
determinação realizada, as distribuições de rendimentos mensais poderão ser integralmente reinvestidos 
 
Complemento I – Fatores de Risco  
CLASSE ÚNICA DO  BTG PACTUAL CERES CONFINA  FUNDO DE INVESTIMENTO NAS 
CADEIAS PRODUTIVAS DO AGRONEGÓCIO RESPONSABILIDADE LIMITADA  
 
BTG Pactual 
SAC: 0800 772 28 27 - Ouvidoria: 0800 722 00 48 - btgpactual.com  4 
 
pela Classe, sem que seja realizada a distribuição de quaisquer valores aos Cotistas, e (c) poderá enfrentar 
dificuldades em realizar a venda de suas Cotas no mercado secundário, mesmo que as referidas Cotas 
sejam admitidas a negociação no mercado de bolsa  ou de balcão organizado.  
6. Liquidez relativa aos Ativos Financeiros de Liquidez. Diversos motivos podem ocasionar a falta de liquidez 
dos mercados nos quais os títulos e valores mobiliários integrantes da carteira são negociados, incluindo 
quaisquer condições atípicas de mercado. Caso isso ocorra, a Classe estará sujeita a riscos de liquidez 
dos Ativos Financeiros de Liquidez detidos em Carteira, situação em que a Classe poderá não estar apta 
a efetuar pagamentos relativos a resgates de suas Cotas e/ou poderá ser obrigado a se desfazer de tais 
Ativos Financeiros de Liquidez em condições menos favoráveis do que se não houvesse a referida situação 
de falta de liquidez.  
7. Riscos relativos aos Direitos Creditórios do Agronegócio  
7.1. Risco de Crédito relativo aos Direitos Creditórios do Agronegócio. Decorre da capacidade dos 
Devedores e/ou coobrigados, conforme aplicável, de honrarem seus compromissos pontual e 
integralmente, conforme contratados. A Classe sofrerá o impacto do inadimplemento dos 
Direitos Creditórios do Agronegócio detidos em Carteira que estejam vencidos e não pagos e 
do não cumprimento, pelos Devedores e/ou coobrigados, conforme aplicável, de suas 
obrigações nos termos dos respectivos instrumentos. A Classe somente procederá ao resgate 
das Cotas em moeda corrente nacional na medida em que os Direitos Creditórios do 
Agronegócio sejam pagos pelos Devedores e/ou coobrigados, conforme aplicável, e desde 
que os respectivos valores sejam transferidos à Classe, não havendo garantia de que o resgate 
das Cotas ocorrerá integralmente conforme estabelecido neste Regulamento, Anexo I e 
demais documentos que o integrem, conforme aplicável. Nessas hipóteses, não será devido 
pela Classe, pelo pelo Administrador, pelo Gestor e/ou pelo Custodiante, qualquer multa ou 
penalidade, de qualquer natureza. Em caso de instauração de pedido de falência, recuperação 
judicial, de plano de recuperação extrajudicial ou qualquer outro procedimento de insolvência 
dos Devedores e/ou coobrigados, conforme  aplicável, a Classe poderá não receber os 
pagamentos dos Direitos Creditórios do Agronegócio que compõem sua Carteira, o que poderá 
afetar adversamente os resultados da Classe.  
7.2. Riscos de invalidade ou ineficácia da cessão de Direitos Creditórios. A cessão de crédito pode 
ser invalidada ou tornar-se ineficaz por decisão judicial e/ou administrativa. Assim, a Classe 
poderá incorrer no risco de os Direitos Creditórios do Agronegócio integrantes da carteira 
serem alcançados por obrigações assumidas pelo Cedente e/ou por um Devedor, os recursos 
decorrentes de seus pagamentos serem bloqueados e/ou redirecionados para pagamentos de 
outras dívidas por obrigações do Cedente e/ou de um Devedor, inclusive em decorrência de 
pedidos de intervenção, recuperação judicial, recuperação extrajudicial, falência, liquidação 
extrajudicial ou regimes especiais, conforme o caso, do Cedente e/ou de um Devedor, ou em 
outro procedimento de natureza similar,  conforme aplicável. Os Direitos Creditórios do 
Agronegócio adquiridos pela Classe poderão ainda ser afetados e ter seu pagamento 
prejudicado caso venham a ser propostos ou requeridos pedidos de recuperação judicial, de 
falência, de liquidação ou de proced imentos de natureza similar contra os Devedores ou, 
quando houver coobrigação, os Cedentes. Os principais eventos que podem afetar consumar 
tais riscos consistem: (i) na revogação da cessão dos Direitos Creditórios do Agronegócio à 
Classe na hipótese de falência dos respectivos Cedentes; (ii) na existência de garantias reais 
sobre os Direitos Creditórios, constituídas antes da sua cessão à Classe e omitidas por seus 
respectivos Cedentes ou Devedores; (iii) na penhora ou outra forma de constrição judicial 
sobre os Direitos Creditórios do Agronegócio; (iv) na verificação, em processo judicial, de 
fraude contra credores ou fraude à execução praticadas pelos Cedentes de tais Direitos 
Creditórios do Agronegócio; e/ou (v) na possibilidade de pagamento de apenas parte do valor 
 
Complemento I – Fatores de Risco  
CLASSE ÚNICA DO  BTG PACTUAL CERES CONFINA  FUNDO DE INVESTIMENTO NAS 
CADEIAS PRODUTIVAS DO AGRONEGÓCIO RESPONSABILIDADE LIMITADA  
 
BTG Pactual 
SAC: 0800 772 28 27 - Ouvidoria: 0800 722 00 48 - btgpactual.com  5 
 
dos Direitos Creditórios do Agronegócio, e em condições diferentes das originalmente 
pactuadas, em caso de recuperação judicial ou extrajudicial, falência ou liquidação dos 
Devedores.  
7.3. Riscos relacionados aos setores de atuação dos Cedentes.  A Classe poderá adquirir, de 
tempos em tempos, Direitos Creditórios do Agronegócio originados por Cedentes distintos, os 
investimentos da Classe em Direitos Creditórios do Agronegócio estarão sujeitos a uma série 
de fatores de risco peculiares a cada oper ação de cessão de Direitos Creditórios do 
Agronegócio à Classe e/ou aos Direitos Creditórios do Agronegócio dos quais a Classe seja 
cotista, os quais poderão impactar negativamente nos resultados da Classe, inclusive riscos 
relacionados: (a) aos critérios adotados pelo Cedente para concessão de Direitos Creditórios 
do Agronegócio; (b) aos negócios e a situação patrimonial e financeira dos Devedores; (c) à 
possibilidade de os Direitos Creditórios do Agronegócio virem a ser alcançados por obrigações 
dos Devedores ou de terceiros, inclusive em decorrência de pedidos de recuperação judicial 
ou de falência, ou planos de recuperação extrajudicial, ou em outro procedimento de natureza 
similar; (d) a eventuais restrições de natureza legal ou regulatória que possam afetar 
adversamente a validade da constituição e da aquisição dos Direitos Creditórios do 
Agronegócio, bem como o comportamento do conjunto dos Direitos Creditórios do 
Agronegócio cedidos e os fluxos de caixa a serem gerados; e (e) a eventos específicos com 
relação à operação de cessão de Direitos Creditórios do Agronegócio à Classe e/ou aos 
Direitos Creditórios do Agronegócio dos quais a Classe seja cotista que possam dar ensejo ao 
inadimplemento ou determinar a antecipação ou liquidação dos pagamentos. Além disso, 
certos Cedentes poderão operar sob regime de concessão ou permissão federal, estando 
sujeitos à supervisão de autarquias ou agências reguladoras e a regras estabelecidas pelo 
poder concedente ou permitente, o que poderá impactar significativamente os resultados e o 
fluxo de caixa dos Cedentes. Adicionalmente, as concessões ou permissões operadas pelos 
Cedentes têm prazo de vencimento estabelecido, o que poderá implicar na impossibilidade da 
originação de Direitos Creditórios do Agronegócio caso tal prazo não seja prorrogado.  
7.4. Insuficiência dos Critérios de Elegibilidade. Os Critérios de Elegibilidade têm a finalidade de 
selecionar os Direitos Creditórios do Agronegócio passíveis de aquisição pela Classe. Não 
obstante, a solvência dos Direitos Creditórios do Agronegócio que compõem a Carteira 
depende integralmente, mas não somente, da situação econômico-financeira dos Devedores. 
Dessa forma, a observância pelo Gestor dos Critérios de Elegibilidade não constitui garantia 
de adimplência dos Devedores.  
7.5. Liquidez relativa aos Direitos Creditórios . O Administrador, o Gestor e o Custodiante não 
podem assegurar que as Amortizações das Cotas ocorrerão em recursos disponíveis nas 
datas em que forem programadas, não sendo devido, pela Classe ou qualquer outra pessoa, 
incluindo o Administrador e o Gestor, qualquer multa ou penalidade, de qualquer natureza, na 
hipótese de atraso ou falta de pagamento dos resgates em virtude de inexistência de recursos 
suficientes na Classe.  
7.6. Baixa liquidez para os Direitos Creditórios do Agronegócio no mercado secundário. O risco de 
liquidez caracteriza-se pela baixa ou mesmo falta de demanda pelos Direitos Creditórios do 
Agronegócio. Neste caso, a Classe pode não estar apta a efetuar, dentro dos parâmetros 
estabelecidos no Regulamento e na regulamentação em vigor, pagame ntos relativos a 
resgates de cotas da Classe, em função da falta de liquidez dos mercados nos quais os Direitos 
Creditórios do Agronegócio são negociados ou de outras condições atípicas de mercado. O 
investimento da Classe em Direitos Creditórios do Agronegócio apresenta peculiaridades em 
relação às aplicações usuais da maioria dos fundos de investimento brasileiros, haja vista que 
não existe, no Brasil, mercado secundário com l iquidez para os Direitos Creditórios do 
 
Complemento I – Fatores de Risco  
CLASSE ÚNICA DO  BTG PACTUAL CERES CONFINA  FUNDO DE INVESTIMENTO NAS 
CADEIAS PRODUTIVAS DO AGRONEGÓCIO RESPONSABILIDADE LIMITADA  
 
BTG Pactual 
SAC: 0800 772 28 27 - Ouvidoria: 0800 722 00 48 - btgpactual.com  6 
 
Agronegócio. Caso a Classe precise vender os Direitos Creditórios do Agronegócio, poderá 
não haver mercado comprador ou o preço de alienação de tais Direitos Creditórios do 
Agronegócio poderá refletir essa falta de liquidez, causando perdas à Classe e, por  
conseguinte, aos seus Cotistas.  
7.7. Falhas de Cobrança. A cobrança dos Direitos Creditórios do Agronegócio Inadimplidos de 
titularidade da Classe depende da atuação diligente do agente de cobrança. Qualquer falha 
de procedimento ou ineficiência do agente de cobrança poderá acarretar menor recebimento 
dos recur sos devidos pelos Devedores, levando à queda da rentabilidade da Classe. 
Adicionalmente, nada garante que a cobrança judicial dos Direitos Creditórios do Agronegócio 
Inadimplidos levará à recuperação total dos Direitos Creditórios do Agronegócio Inadimplidos, 
o que poderá implicar perdas patrimoniais à Classe e aos Cotistas.  
7.8. Documentos Comprobatórios. O Custodiante é o responsável legal pela guarda dos 
Documentos Comprobatórios dos Direitos Creditórios do Agronegócio de titularidade da 
Classe. O descumprimento do dever de guarda e conservação poderá obstar o pleno exercício 
pela Classe das prerrogativ as decorrentes da titularidade dos Direitos Creditórios do 
Agronegócio. A verificação do lastro dos Direitos Creditórios do Agronegócio pelo Custodiante 
é realizada após a cessão dos Direitos Creditórios do Agronegócio à Classe, de modo que a 
Carteira poderá conter Direitos Creditórios do Agronegócio cujos Documentos Comprobatórios 
apresentem irregularidades, que poderão obstar o pleno exercício, pela Classe, das 
prerrogativas decorrentes da titularidade dos Direitos Creditórios do Agronegócio. Os 
Documentos Comprobatórios serão mantidos em uma única via, inexistindo cópias de 
segurança, de modo que, na hipótese de seu extravio ou destruição, a Classe poderá ter 
dificuldades para comprovar, perante os Devedores e/ou ao judiciário, a existência dos Direitos 
Creditórios do Agronegócio aos quais se referem. O Custodiante, o Administrador e o Gestor 
não são responsáveis por eventuais prejuízos incorridos pela Classe em razão da 
impossibilidade de cobrança dos Direitos Creditórios do Agronegócio decorrentes do extravio 
ou destruição dos referidos Documentos Comprobatórios, exceto em caso de dolo ou culpa.  
8. Riscos relativos aos Ativos Imobiliários do Agronegócio  
8.1. Risco relacionado à Aquisição dos Imóveis. A Classe poderá deter imóveis ou direitos relativos 
a imóveis. Os investimentos no mercado imobiliário podem ser ilíquidos, dificultando a compra 
e a venda de propriedades imobiliárias e impactando adversamente o preço dos imóveis. 
Ademais, aquisições pode m expor o adquirente a passivos e contingências incorridos 
anteriormente à aquisição do imóvel, ainda que em dação em pagamento. Podem existir 
também questionamentos sobre a titularidade do terreno em que os imóveis adquiridos estão 
localizados ou mesmo sobre a titularidade dos imóveis em si, problemas estes não cobertos 
por seguro no Brasil. O processo de análise (due diligence) realizado pela Classe nos imóveis, 
bem como quaisquer garantias contratuais ou indenizações que a Classe possa vir a receber 
dos alienantes, podem não ser suficientes para precavê -lo, protegê-lo ou compensá-lo por 
eventuais contingências que surjam após a efetiva aquisição do respectivo imóvel. Por esta 
razão, considerando esta limitação do  escopo da diligência, pode haver débitos dos 
antecessores na propriedade do imóvel que podem recair sobre o próprio imóvel, ou ainda 
pendências de regularidade do imóvel que não tenham sido identificados ou sanados, o que 
poderia (a) acarretar ônus à Clas se, na qualidade de proprietário ou titular dos direitos 
aquisitivos do imóvel; (b) implicar em eventuais restrições ou vedações de utilização e 
exploração do imóvel pela Classe; ou (c) desencadear discussões quanto à legitimidade da 
aquisição do imóvel pela Classe, incluindo a possibilidade de caracterização de fraude contra 
credores e/ou fraude à execução, sendo que estas três hipóteses poderiam afetar os 
 
Complemento I – Fatores de Risco  
CLASSE ÚNICA DO  BTG PACTUAL CERES CONFINA  FUNDO DE INVESTIMENTO NAS 
CADEIAS PRODUTIVAS DO AGRONEGÓCIO RESPONSABILIDADE LIMITADA  
 
BTG Pactual 
SAC: 0800 772 28 27 - Ouvidoria: 0800 722 00 48 - btgpactual.com  7 
 
resultados auferidos pela Classe e, consequentemente, os rendimentos dos Cotistas e o valor 
das Cotas.  
8.2. Risco de exposição associados à venda de imóveis. A atuação da Classe em atividades do 
mercado imobiliário pode influenciar a oferta e procura de bens imóveis em certas regiões e o 
grau de interesse de potenciais compradores dos Ativos da Classe, fazendo com que eventuais 
expectativas de rentabilidade da Classe sejam frustradas. Nesse caso, eventuais retornos 
esperados pela Classe e fontes de receitas podem tornar-se menos lucrativas, tendo o valor 
dos aluguéis uma redução significativamente diferente da es perada. A falta de liquidez no 
mercado imobiliário pode, também, prejudicar eventual necessidade da Classe de alienação 
dos ativos que integram o seu patrimônio.  
8.3. Risco de adversidade nas condições econômicas nos locais onde estão localizados os imóveis. 
Condições econômicas adversas em determinadas regiões podem reduzir os níveis de venda 
de bens imóveis, assim como restringir a possibilidade de aumento desses valores. Se os 
ativos objeto da carteira da Classe não gerarem a receita esperada pelo Gestor e pela 
consultoria especializada, a rentabilidade das Cotas poderá ser prejudicada. Adicionalmente, 
o valor de mercado dos ativos objeto da carteira da Classe está sujeito a variações em função 
das condições econômicas ou de mercado, de modo que uma alteração nessas condições 
pode causar uma diminuição significativa nos seus valores. Uma queda significativa no valor 
de mercado dos Ativos objeto da carteira da Classe po derá impactar de forma negativa a 
situação financeira da Classe, bem como a remuneração das Cotas.  
8.4. Riscos relacionados à regularidade de área construída e renovação de licenças necessárias. 
A existência de área construída edificada sem a autorização prévia da Prefeitura Municipal 
competente, ou em desacordo com o projeto aprovado, poderá acarretar riscos e passivos 
para os imóveis e para a Classe, caso referida área não seja passível de regularização e venha 
a sofrer fiscalização pelos órgãos responsáveis. Dentre tais riscos, destacam-se: (i) a aplicação 
de multas pela administração pública; (ii) a impossibilidade da averbação da construção; (iii) a 
negativa de expedição da licença de funcionamento; (iv) a recusa da contratação ou renovação 
de seguro patrimonial; e (v) a interdição dos imóveis, podendo ainda, culminar na obrigação 
da Classe de demolir as áreas não regularizadas, o que poderá afetar adversamente as 
atividades e os resultados operacionais dos imóveis e, consequentemente, o patrimônio, a 
rentabilidade da Classe e o valor de negociação das Cotas. Ademais, a não obtenção ou não 
renovação de tais licenças, a exemplo do Auto de Vistoria do Corpo de Bombeiros (AVCB), 
pode resultar na aplicação de penalidades que variam, a depender do tipo de irregularidade e 
tempo para sua regularização, de advertências e multas até o fechamento dos respectivos 
imóveis. A certidão negativa de débitos do INSS e ISS relativos a obras nos imóveis é 
necessária para a averbação na matrícula dos imóveis das obras neles desenvolvidas. Desta 
forma, caso haja débitos do INSS relativo à obra desempenhada nos imóveis, a Classe poderá 
vir a ser responsabilizado e arcar com tais débitos, o que poderá gerar prejuízo à Classe e, 
consequentemente, aos Cotistas, bem como a obrigação de aportar recursos na Classe para 
arcar com tais débitos. Nessas hipóteses, a Classe, a sua rentabili dade e o valor de 
negociação de suas Cotas poderão ser adversamente afetados.  
8.5. Risco de desapropriação. De acordo com o sistema legal brasileiro, os imóveis integrantes da 
carteira da Classe, direta ou indiretamente, poderão ser desapropriados por necessidade, 
utilidade pública ou interesse social, de forma parcial ou total, nos termos da legislação 
aplicável. Ocorrendo a desapropriação, não há como garantir que o preço que venha a ser 
pago pelo Poder Público será justo, equivalente ao valor de mercado, ou que, efetivamente, 
remunerará os valores investidos de maneira adequada. Dessa forma, caso o(s) imóvel(is) 
seja(m) desapropriado(s), este fato poderá afetar adversamente e de maneira relevante as 
 
Complemento I – Fatores de Risco  
CLASSE ÚNICA DO  BTG PACTUAL CERES CONFINA  FUNDO DE INVESTIMENTO NAS 
CADEIAS PRODUTIVAS DO AGRONEGÓCIO RESPONSABILIDADE LIMITADA  
 
BTG Pactual 
SAC: 0800 772 28 27 - Ouvidoria: 0800 722 00 48 - btgpactual.com  8 
 
atividades da Classe, sua situação financeira e resultados. Nessas hipóteses, as atividades da 
Classe poderão ser impactadas e, consequentemente, seus resultados.  
8.6. Riscos relacionados à Baixa Liquidez dos CRIs no Mercado Secundário . Atualmente, o 
mercado secundário de CRI no Brasil apresenta baixa liquidez e não há nenhuma garantia de 
que existirá, no futuro, um mercado para negociação dos CRIs que permita sua alienação 
pelos subscritores desses valores mobiliários, caso estes decid am pelo desinvestimento. 
Dessa forma, se a Classe adquirir os CRIs poderá encontrar dificuldades para negociá-los no 
mercado secundário, devendo estar preparado para manter o investimento nos CRIs por todo 
o prazo da Emissão.  
8.7. Risco de Execução das Garantias Atreladas aos CRIs. O investimento em CRI inclui uma série 
de riscos, dentre estes, o risco de inadimplemento e consequente execução das garantias 
outorgadas à respectiva operação e os riscos inerentes à eventual existência de bens imóveis 
na composição da carteira da Classe, podendo, nesta hipótese, a rentabilidade da Classe ser 
afetada. Em um eventual processo de execução das garantias dos CRI, poderá haver a 
necessidade de contratação de consultores, dentre outros custos, que deverão ser suportados 
pela Classe, na qualidade de investidor dos CRI. Adicionalmente, a garantia outorgada em 
favor dos CRI pode não ter valor suficiente para suportar as obrigações financeiras atreladas 
a tal CRI. Desta forma, uma série de eventos relacionados à execução de garantias dos CRI 
poderá afetar negativamente o valor das Cotas e a rentabilidade do investimento na Classe. 
9. Riscos relativos às Participações do Agronegócio  
9.1. Riscos relacionados às Sociedades Investidas. Não há garantias de: (i) bom desempenho de 
quaisquer das sociedades investidas; (ii) solvência das sociedades investidas; (iii) 
continuidade das atividades das sociedades investidas; (iv) liquidez para a alienação das 
participações nas sociedades investidas; e (v) valor esperado na alienação das participações 
nas sociedades investidas. Tais riscos, se materializados, podem impactar negativa e 
significativamente os resultados da carteira da Classe e o valor das Cotas. Os pagamentos 
relativos aos títulos e/ou participações das sociedades investidas, como dividendos, juros e 
outras formas de remuneração/bonificação podem vir a se frustrar em razão da insolvência, 
falência, mau desempenho operacional da respectiva sociedade investida, ou, ainda, outros 
fatores. Em tais ocorrências, a Classe e os seus Cotistas poderão experimentar perdas, não 
havendo qualquer garantia ou certeza quanto à possibilidade de eliminação de tais riscos. Não 
há garantia quanto ao desempenho do segmento econômico de atuação de cada sociedade 
investimento e nem tampouco certeza de que o desempenho de cada uma das sociedades 
investidas acompanhe pari passu  o desempenho médio de seu respectivo segmento. 
Adicionalmente, ainda que o desempenho das sociedades investidas acompanhe o 
desempenho das demais empresas de seu respectivo segmento, não há garantia de que a 
Classe e os seus Cotistas não experimentarão perdas, nem certeza quanto à possibilidade de 
eliminação de tais riscos. Em função de diversos fatores relacionados ao funcionamento de 
órgãos públicos de que pode vir a depender a Classe no desempenho de suas operações, não 
há garantias de que a Classe conseguirá exercer todos os seus direitos de sócio das 
sociedades investidas, ou como adquirente ou alienante de Outros Ativos de emissão de tais 
sociedades investidas, nem de que, caso a Classe consiga exercer tais direitos, os efeitos 
obtidos serão condizentes com os seus direitos originais e/ou obtidos no tempo esperado. T ais 
fatores poderão impac tar negativamente a rentabilidade da carteira da Classe. Os 
investimentos da Classe poderão ser feitos em companhias fechadas, as quais, embora 
tenham de adotar as práticas de governança indicadas neste Regulamento, não estão 
obrigadas a observar as mesmas  regras que as companhias abertas relativamente à 
divulgação de suas informações ao mercado e a seus acionistas, o que pode representar uma 
 
Complemento I – Fatores de Risco  
CLASSE ÚNICA DO  BTG PACTUAL CERES CONFINA  FUNDO DE INVESTIMENTO NAS 
CADEIAS PRODUTIVAS DO AGRONEGÓCIO RESPONSABILIDADE LIMITADA  
 
BTG Pactual 
SAC: 0800 772 28 27 - Ouvidoria: 0800 722 00 48 - btgpactual.com  9 
 
dificuldade para a Classe quanto (a) ao bom acompanhamento das atividades e resultados da 
sociedade investida e (b) a correta decisão sobre a liquidação do investimento, o que pode 
afetar o valor da carteira da Classe e as Cotas.  
9.2. Risco de responsabilização por passivos da Sociedade Investida : nos termos da 
regulamentação, a Classe deverá participar do processo de tomada de decisões estratégicas 
das sociedade investidas. Tal participação, em razão da responsabilidade a ela inerente, pode 
sujeitar a Classe a reivindicações a que ele não estaria sujeito se fosse apenas um investidor 
passivo. Por exemplo, caso uma sociedade investidas tenha sua falência decretada ou sua 
personalidade jurídica desconsiderada, a responsabilidade pelo pagamento de determinados 
passivos poderá ser atribuída a Classe, resultando em prejuízo aos Cotistas. Além disso, há 
casos em que o Poder Judiciário, notadamente a Justiça do Trabalho, atribui aos acionistas a 
responsabilidade por passivos de uma companhia independentemente da caracterização dos 
requisitos necessários para tanto, conforme estabelecidos na legislação brasileira, e 
independentemente da participação de cada acionista no capital social e/ou na administração 
da companhia. Em tais hipóteses, não há garantia de que a Classe terá êxito na defesa de 
seus interesses, podendo haver prejuízos para a Classe e seus Cotistas.  
9.3. Riscos relacionados a reclamação de terceiros. No âmbito de suas atividades, as sociedade 
investidas e, eventualmente, a própria Classe poderão responder a processos administrativos 
ou judiciais movidos por terceiros, o que poderá impactar negativamente a rentabilidade das 
Cotas da Classe.  
9.4. Risco de Diluição. Caso a Classe venha a ser acionista de qualquer sociedade investidas, a 
Classe poderá não exercer o direito de preferência que lhe cabe nos termos da Lei 6.404 de 
15 de dezembro de 1976, conforme alterada, em quaisquer aumentos de capital que venham 
a ser realizados pelas sociedade investidas. Dessa maneira, caso sejam aprovados quaisquer 
aumentos de capital das sociedade investidas no futuro e a Classe não participe de tais 
aumentos de capital por qualquer razão, a Classe poderá ter sua participação no capital das 
sociedade investidas diluída.  
9.5. Risco de Aprovações . Investimentos da Classe em sociedade poderão estar sujeitos à 
aprovação por parte de autoridades regulatórias aplicáveis. Não há garantia de que qualquer 
autorização nesse sentido será obtida ou qualquer previsão com relação ao prazo para sua 
obtenção, o  que poderá prejudicar as atividades da Classe.  
9.6. Risco Ambiental. A Classe está sujeita a todo e qualquer evento ou medidas que, direta ou 
indiretamente, resulte em impacto ao meio ambiente e/ou aos projetos das sociedades 
investidas, inclusive e sem limitação: (i) proibições, atrasos e interrupções; (ii) não atendimento 
das exigências ambientais; (iii) multas simples, multas diárias, embargos de obra e/ou 
suspensão das atividades; (iv) suspensão, encerramento e proibição de contratação com o 
Poder Público; (v) surgimento de exigências ambientais adicionais não previstas inicialmente; 
(vi) falhas no levantamento da fauna e da flora; (vii) falhas no plano de execução ambiental; 
(viii) revisão ou reelaboração dos estudos ambientais; e/ou (ix) reparação e indenização por 
quaisquer danos causados ao meio ambiente e a terceiros. Tais eventos ou medidas podem 
causar prejuízos a Classe.  
10. Riscos Inerentes ao Setor Agrícola.  
10.1. O setor agrícola está sujeito a condições particulares, incluindo, sem limitação, (i) sinistros, 
condições meteorológicas adversas, pragas e doenças; (ii) sazonalidade, considerados os 
ciclos das lavouras; (iii) preços praticados mundialmente e cotados em dólar, sujeitos a 
flutuações determinadas por circunstâncias globais; e (iv) alterações em políticas de 
concessão de crédito de órgãos governamentais e privados para determinados participantes, 
 
Complemento I – Fatores de Risco  
CLASSE ÚNICA DO  BTG PACTUAL CERES CONFINA  FUNDO DE INVESTIMENTO NAS 
CADEIAS PRODUTIVAS DO AGRONEGÓCIO RESPONSABILIDADE LIMITADA  
 
BTG Pactual 
SAC: 0800 772 28 27 - Ouvidoria: 0800 722 00 48 - btgpactual.com  10 
 
inclusive os produtores e intermediários. Não há como assegurar que futuramente o 
agronegócio brasileiro terá taxas de crescimento sustentável, bem como não apresentará 
perdas decorrentes de alterações adversas em suas condições particulares, incluindo as 
acima mencionadas, incluindo outras crises econômicas e políticas que possam afetar o setor 
agrícola em geral.  
10.2. As mudanças climáticas podem impactar severamente os ciclos produtivos de commodities 
agrícolas, ocasionando, quebras de safra, volatilidade de preços, choques de oferta, 
deterioração da qualidade dos produtos por elas atingidos, bem como interrupção no 
abastecimento destes. Referidas mudanças podem afetar adversamente a capacidade 
produtiva e de entrega dos produtos agrícolas pelos devedores, cenário este que impactará 
negativamente a capacidade de pagamento dos Ativos-Alvo integrantes da carteira da Classe 
pelos devedores e, conforme o caso, pelas pessoas devedoras dos bens e direitos onerados 
em favor da Classe.  
10.3. As políticas e regulamentações governamentais que afetam o setor agrícola, incluindo, sem 
limitação, aquelas relativas a tributos, subsídios, restrições sobre a importação e exportação 
de produtos agrícolas e commodities, podem afetar adversamente a lucratividade deste setor.  
10.4. A volatilidade dos preços de produtos agrícolas, os quais são cotados internacionalmente em 
dólares em bolsas de mercadorias situadas em diversos locais do mundo, pode afetar 
consideravelmente os resultados dos devedores e dos offtakers. Em razão disso, a capacidade 
econômica dos devedores e dos offtakers poderá ser comprometida, assim como o pagamento 
dos Ativos-Alvo integrantes da carteira da Classe e dos bens e direitos onerados em favor da 
Classe.  
10.5. Os devedores estão sujeitos à ampla legislação e regulamentação ambiental e de proteção à 
saúde e segurança e, consequentemente, a potenciais custos para seu cumprimento, bem 
como para obtenção de licenças específicas. Os devedores poderão estar sujeitos a multas, 
sanções criminais, revogação de licenças e outras penalidades na hipótese de 
descumprimento da legislação, da regulamentação e/ou das licenças aplicáveis. Estes custos 
poderão impactar negativamente os negócios, resultados e situação financeira dos devedores, 
cenário este que poderá afetar a sua capacidade de pagamento dos Ativos - Alvo.  
11. Outros Riscos 
11.1. Risco de concentração . O risco da aplicação na Classe possui forte correlação com a 
concentração da Carteira, sendo que, quanto maior for a concentração da Carteira, maior será 
a chance de a Classe sofrer perda patrimonial significativa que afete negativamente a 
rentabilidade das Cotas. Não é possível garantir que os limites de concentração contidos na 
Política de Investimentos, ainda que atendidos, serão suficientes que o Patrimônio Líquido não 
sofra perdas que possam afetar a rentabilidade das Cotas.  
11.2. Risco de governança. Caso a Classe venha a emitir novas Cotas, seja mediante deliberação 
em Assembleia de Cotistas e/ou por ato unilateral do Administrador, a proporção da 
participação então detida pelos Cotistas na Classe poderá ser alterada de modo que os novos 
Cotistas pod em modificar a relação de poderes para aprovação de alterações a este 
Regulamento e demais matérias de competência da Assembleia de Cotistas.  
11.3. Possibilidade de conflito de interesses entre Cotistas. As Cotas poderão ser adquiridas por 
investidores que sejam sociedades coligadas, controladas ou controladoras, diretas ou 
indiretas, dos Devedores. Nessa hipótese, poderá haver situações em que haja conflito entre 
os interesses dessas sociedades e o interesse dos demais Cotistas, podendo qualquer dessas 
 
Complemento I – Fatores de Risco  
CLASSE ÚNICA DO  BTG PACTUAL CERES CONFINA  FUNDO DE INVESTIMENTO NAS 
CADEIAS PRODUTIVAS DO AGRONEGÓCIO RESPONSABILIDADE LIMITADA  
 
BTG Pactual 
SAC: 0800 772 28 27 - Ouvidoria: 0800 722 00 48 - btgpactual.com  11 
 
sociedades, inclusive, aprovar deliberações contrárias aos interesses dos demais Cotistas 
caso sejam titulares da maioria das Cotas presentes às Assembleias de Cotistas.  
11.4. Patrimônio Líquido negativo. Os investimentos da Classe estão, por sua natureza, sujeitos a 
flutuações típicas de mercado, risco de crédito, risco sistêmico, condições adversas de liquidez 
e negociação atípica nos mercados de atuação, sendo que não há garantia de completa 
eliminação d a possibilidade de perdas para a Classe e para os Cotistas. Além disso, as 
estratégias de investimento adotadas pela Classe poderão fazer com que a Classe apresente 
Patrimônio Líquido negativo, caso em que os Cotistas poderão ser chamados a realizar aportes 
adicionais de recursos, de forma a possibilitar que a Classe satisfaça suas obrigações.  
11.5. Inexistência de garantia de rentabilidade . O Administrador, o Gestor e o Custodiante não 
garantem nem se responsabilizam pela rentabilidade da Classe. Caso os ativos da Classe, 
incluindo os Direitos Creditórios, não constituam patrimônio suficiente para a valorização das 
Cotas, a rentabilidade das Cotas poderá ser reduzida, inexistente ou, ainda, negativa. Dessa 
forma, existe a possibilidade de a Classe não possuir caixa suficiente para pagamento de suas 
despesas, caso em que os Cotistas poderão ser chamado s para realizar novos aportes na 
Classe. Dados de rentabilidade verificados no passado com relação a qualquer fundo de 
investimento em direitos creditórios no mercado, ou à própria Classe, não representam 
garantia de rentabilidade futura.  
11.6. Ausência de garantia . As aplicações realizadas na Classe não contam com garantia do 
Cedente, do ADMINISTRADOR, do GESTOR, do CUSTODIANTE ou da Classe Garantidor de 
Créditos – FGC, de modo que é possível a perda total do capital investido pelos Cotistas ou 
mesmo a necessidade d e os Cotistas realizarem aportes adicionais de recursos para a 
cobertura de eventuais prejuízos.  
11.7. Limitação do gerenciamento de riscos . A realização de investimentos na Classe expõe o 
investidor a riscos a que a Classe está sujeita, os quais poderão acarretar perdas para os 
Cotistas. Não há qualquer garantia de completa eliminação da possibilidade de perdas para a 
Classe e para os Cotist as. Em condições adversas de mercado, esses sistemas de 
gerenciamento de riscos poderão ter sua eficiência reduzida.  
A Classe também poderá estar sujeita a outros riscos advindos de motivos alheios ou exógenos ao controle do 
Administrador, tais como moratória, inadimplemento de pagamentos, mudança nas regras aplicáveis aos 
Ativos-Alvo e Ativos Financeiros de Liquidez, al teração na política monetária, alteração da política fiscal 
aplicável à Classe, os quais poderão causar prejuízos para a Classe e para os Cotistas.   
 