 
 
1 de 33 
Av. das Américas, nº 3.434 | Bloco 07, Sala 201 | Barra da Tijuca | Rio de Janeiro | CEP 22640-102 
 
Categoria / Tipo: 
FIDC 
REGULAMENTO DO 
     MB GÊNESIS FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS RESPONSABILIDADE LIMITADA 
(“FUNDO”) 
 
CONDIÇÕES GERAIS APLICÁVEIS AO FUNDO 
Prazo de Duração: 
 
Indeterminado 
Classes: 
Única 
Término | Exercício Social: 
Duração de 12 meses, encerrando no 
último Dia Útil do mês de fevereiro de 
cada ano 
A. PRESTADORES DE SERVIÇO 
Prestadores de Serviço Essenciais 
Gestora Administradora 
MB ASSETS ADMINISTRAÇÃO DE 
VALORES MOBILIÁRIOS LTDA. 
Ato Declaratório: nº 14.486, de 25 de 
setembro de 2015. 
CNPJ: 21.719.643/0001-60 
OLIVEIRA TRUST DISTRIBUIDORA DE TÍTULOS E 
VALORES MOBILIÁRIOS S.A. 
Ato Declaratório: nº 6.696, de 21 de fevereiro de 2002 
CNPJ: 36.113.876/0001-91 
Outros 
Custódia, Controladoria e Escrituração Distribuição 
Custódia e Escrituração: OLIVEIRA TRUST 
DISTRIBUIDORA DE TÍTULOS E VALORES 
MOBILIÁRIOS S.A. 
Ato Declaratório: 11.484 e 11.485, ambos de 27 de 
dezembro de 2010 
CNPJ: 36.113.876/0001-91 
 
Agente de Controladoria: Oliveira Trust Servicer 
S.A. sociedade por ações devidamente autorizada pela 
CVM para o exercício profissional de administração de 
fundos de investimento e gestão de carteiras por meio 
do Ato Declaratório nº 7.446, de 13 de outubro de 
2003, com sede na Cidade do Rio de Janeiro, Estado 
do Rio de Janeiro, na Avenida das Américas, nº 3.434, 
Bloco 07, sala 202, CEP 22640-102, Barra da Tijuca, 
inscrita no CNPJ sob o nº 02.150.453/0001-20 
Caso aplicável, qualquer instituição devidamente 
autorizada pela CVM integrante do sistema de 
distribuição de valores mobiliários, que venha a ser 
contratada      pela Gestora para realizar a distribuição 
de Cotas, incluindo a Administradora, caso assim opte a 
Gestora 
Docusign Envelope ID: 89D2AFC9-9A27-4F30-BFB7-C4B0BA3893DA
 
 
2 de 33 
Av. das Américas, nº 3.434 | Bloco 07, Sala 201 | Barra da Tijuca | Rio de Janeiro | CEP 22640-102 
 
Categoria / Tipo: 
FIDC 
B. RESPONSABILIDADE DOS PRESTADORES DE SERVIÇO 
Os Prestadores de Serviços Essenciais, o Custodiante e os demais prestadores de serviço contratados respondem 
perante a CVM, os Cotistas e quaisquer terceiros, na esfera de suas respectivas competências, sem solidariedade 
entre si ou com o Fundo, por seus próprios atos e omissões contrários à lei, ao presente Regulamento ou às 
disposições regulamentares aplicáveis. 
C. SUPERVISÃO E GERENCIAMENTO DE RISCOS 
I. A supervisão e o gerenciamento de riscos são realizados por áreas independentes dos Prestadores de Serviços 
Essenciais, no limite de suas respectivas competências. 
II. O gerenciamento de riscos: (i) pode utilizar dados históricos e suposições para tentar prever o comportamento 
da economia e, consequentemente, os possíveis cenários que eventualmente afetem o Fundo, não havendo 
como garantir que esses cenários ocorram na realidade, e (ii) ainda que diligente e baseado em metodologias 
robustas, não elimina a possibilidade de perdas para os Cotistas. 
III. A exatidão das simulações e estimativas utilizadas no monitoramento pode depender de fontes externas de 
informação, as quais serão as únicas responsáveis pelos dados fornecidos, não respondendo os Prestadores de 
Serviços Essenciais por eventual incorreção , incompletude ou suspensão de divulgação dos dados fornecidos 
por tais fontes, de modo a prejudicar o referido monitoramento.  
IV. Especificamente em relação ao risco de liquidez, o gerenciamento é realizado pela Gestora e supervisionado 
pela Administradora, nos termos da regulamentação aplicável, mediante a apuração do valor total dos ativos 
passíveis de liquidação financeira em um determinado prazo, ponderado pelas regras de resgate e pela 
composição da carteira do Fundo, atribuindo-se probabilidades para a negociação desses ativos nas condições 
de mercado vigentes. 
D. REMUNERAÇÃO DOS PRESTADORES DE SERVIÇO 
I. Os pagamentos das remunerações devidas aos prestadores de serviços podem ser efetuados diretamente pelo 
Fundo, nas formas e prazos entre eles ajustados, até o limite de cada uma das taxas, observado o disposto no 
item E (Encargos do Fundo) deste Regulamen to e nas regras de remuneração previstas no Anexo I deste 
Regulamento, observadas as particularidades de cada classe de Cotas. 
II. A Taxa de Administração, a Taxa de Gestão, a Taxa Máxima de Custódia e a Taxa Máxima de Distribuição serão 
calculadas de acordo com o disposto no Anexo I deste Regulamento, conforme aplicável a cada classe de Cotas. 
III. A Taxa de Administração e a Taxa de Gestão não incluem os valores correspondentes às taxas, remuneração 
dos prestadores de serviços e demais encargos incidentes sobre os fundos investidos que: (i) tenham suas cotas 
admitidas à negociação em mercado organizado e (ii) sejam geridos por partes não relacionadas à Gestora, os 
quais também podem cobrar taxa de ingresso, saída e/ou performance, conforme seus respectivos 
regulamentos. Os demais fundos terão suas Taxas de Administração e Taxa de Gestão incorpor adas nas taxas 
máximas da classe de Cotas indicadas no Anexo I deste Regulamento. Nos casos em que o fundo investido for 
gerido por partes relacionadas à Gestora, as respectivas taxas de administração e gestão serão consideradas 
para fins do limite global de taxas aplicável à classe de Cotas, conforme estabelecido no Anexo I deste 
Regulamento. 
E. ENCARGOS DO FUNDO 
Docusign Envelope ID: 89D2AFC9-9A27-4F30-BFB7-C4B0BA3893DA
 
 
3 de 33 
Av. das Américas, nº 3.434 | Bloco 07, Sala 201 | Barra da Tijuca | Rio de Janeiro | CEP 22640-102 
 
Categoria / Tipo: 
FIDC 
I. Constituem encargos do Fundo as seguintes despesas, que lhe podem ser debitadas diretamente, assim como 
de sua classe de Cotas, sem prejuízo de outras despesas previstas na regulamentação vigente: 
(i) taxas, impostos ou contribuições federais, estaduais, municipais ou autárquicas que recaiam ou venham 
a recair sobre os bens, direitos e obrigações do Fundo ou de sua classe de Cotas, 
(ii) despesas com o registro de documentos, impressão, expedição e publicação de relatórios e informações 
periódicas previstas na regulamentação vigente; 
(iii) despesas com correspondências de interesse do Fundo ou de sua classe de Cotas, inclusive 
comunicações aos Cotistas; 
(iv) honorários e despesas do Auditor Independente; 
(v) emolumentos e comissões pagas por operações da carteira de ativos; 
(vi) despesas com a manutenção de ativos cuja propriedade decorra de execução de garantia ou de acordo 
com devedor; 
(vii) honorários de advogado, incluído, mas não se limitando, aqueles referentes à constituição, estruturação 
e reestruturação do Fundo, e custas e despesas processuais correlatas que sejam incorridas em razão de defesa 
dos interesses do Fundo ou da classe de Cotas, em juízo ou fora dele, inclusive o valor da condenação imputada, 
se for o caso; 
(viii) gastos derivados da celebração de contratos de seguro sobre os ativos da carteira, assim como a parcela 
de prejuízos da carteira não coberta por apólices de seguro, salvo se decorrente diretamente de culpa ou dolo 
dos prestadores dos serviços no exercício de suas respectivas funções; 
(ix) despesas relacionadas ao exercício de direito de voto decorrente de ativos da carteira; 
(x) despesas com a realização de Assembleia de Cotistas; 
(xi) despesas inerentes à constituição, fusão, incorporação, cisão, transformação ou liquidação do Fundo ou 
da classe de Cotas; 
(xii) despesas com liquidação, registro e custódia de operações com ativos da carteira; 
(xiii) despesas com fechamento de câmbio, vinculadas às operações da carteira de ativos; 
(xiv) no caso de classe fechada, despesas inerentes à distribuição primária de Cotas e/ou admissão das Cotas 
à negociação em mercado organizado, conforme aplicável; 
(xv) taxas de administração e de gestão; 
(xvi) montantes devidos a fundos investidores na hipótese de acordo de remuneração com base na taxa de 
administração, performance ou gestão, observado o disposto no art. 99 da Resolução CVM 175; 
(xvii) taxa máxima de distribuição; 
(xviii) despesas relacionadas ao serviço de formação de mercado, se houver; 
(xix) despesas decorrentes de empréstimos contraídos em nome da classe de Cotas, desde que de acordo 
com as hipóteses previstas na regulamentação aplicável; 
Docusign Envelope ID: 89D2AFC9-9A27-4F30-BFB7-C4B0BA3893DA
 
 
4 de 33 
Av. das Américas, nº 3.434 | Bloco 07, Sala 201 | Barra da Tijuca | Rio de Janeiro | CEP 22640-102 
 
Categoria / Tipo: 
FIDC 
(xx) despesas decorrentes da contratação de agência de classificação de risco de crédito; 
(xxi) taxa de performance, se houver;  
(xxii) taxa máxima de custódia; 
(xxiii) despesas com o registro dos direitos creditórios que integrem a carteira da classe de Cotas, inclusive, se 
for o caso, junto a entidades registradoras com competência para a realização de tal registro (“ Entidade 
Registradora”); 
(xxiv) despesas com a contratação de consultor especializado e/ou de agente de cobrança de direitos 
creditórios que integrem a carteira da classe de Cotas, conforme aplicável. 
II. Não estão incluídas neste rol quaisquer consultas preventivas relacionadas às operações do Fundo ou de sua 
classe de Cotas. Todas as despesas eventualmente atribuídas ao Fundo ou à sua classe de Cotas com consultores 
jurídicos deverão ser previamente avaliadas e, conforme o caso, aprovadas pela Administradora. 
III. Quaisquer despesas não previstas como Encargos do Fundo correm por conta do Prestador de Serviço 
Essencial que a tiver contratado, inclusive a eventual remuneração dos membros do conselho ou comitê do 
Fundo, quando constituídos por iniciativa de Prestador de Serviço Essencial. 
F. ASSEMBLEIA DE COTISTAS 
I. Competência Privativa: Compete privativamente à Assembleia de Cotistas deliberar sobre as seguintes 
matérias, comuns ao Fundo e à sua classe de Cotas:  
(i) as demonstrações contábeis, nos termos do art. 71 da Resolução CVM 175, no mínimo 15 (quinze) 
dias após estarem disponíveis aos cotistas as demonstrações contábeis relativas ao exercício 
encerrado, contendo relatório do auditor independente; 
(ii) a substituição de prestador de serviço essencial; 
(iii) a emissão de novas cotas, na classe fechada, hipótese na qual deve definir se os cotistas possuirão 
direito de preferência na subscrição das novas cotas, sem prejuízo do disposto no art. 48, § 2º, inciso 
VII, da Resolução CVM 175; 
(iv) a fusão, a incorporação, a cisão, total ou parcial, a transformação ou a liquidação do fundo ou da 
classe de cotas; 
(v) a alteração do regulamento, ressalvado o disposto no art. 52 da Resolução CVM 175; 
(vi) o plano de resolução de patrimônio líquido negativo, nos termos do art. 122 da Resolução CVM 175; 
e 
(vii) o pedido de declaração judicial de insolvência da classe de cotas. 
I.1.       Caso o fundo possua diferentes classes de cotas e os cotistas de uma determinada classe deliberem 
por substituir um prestador de serviço essencial, tal classe deve ser cindida do fundo. 
I.2.       A alteração do regulamento no tocante a matéria que seja comum a todas as classes de cotas deve 
ser deliberada pela assembleia geral de cotistas. 
Docusign Envelope ID: 89D2AFC9-9A27-4F30-BFB7-C4B0BA3893DA
 
 
5 de 33 
Av. das Américas, nº 3.434 | Bloco 07, Sala 201 | Barra da Tijuca | Rio de Janeiro | CEP 22640-102 
 
Categoria / Tipo: 
FIDC 
II. Convocação: As Assembleias de Cotistas serão convocadas com, no mínimo, 10 (dez) dias corridos de 
antecedência da data de sua realização, ressalvadas as hipóteses em que seja exigido prazo diverso pela 
regulamentação aplicável.  
II.1. A convocação será realizada mediante o envio, a cada Cotista, de correspondência eletrônica, e 
disponibilizada na página da Administradora e da Gestora na rede mundial de computadores, contendo a data, 
a hora e o local em que será realizada a Assembleia d e Cotistas e a página da rede mundial de computadores 
em que o Cotista pode acessar os documentos pertinentes à eventual proposta submetida à apreciação da 
Assembleia de Cotistas.  
II.2. A presença da totalidade dos Cotistas supre eventual falta de convocação. 
III. Forma: As Assembleias de Cotistas poderão ser realizadas de forma presencial, por meio eletrônico,      de 
forma híbrida ou por meio de consulta formal, conforme orientações constantes da convocação, observado que, 
no caso de consulta formal, estará dispensada a reunião dos Cotistas. 
IV. Quórum e Deliberações: A Assembleia de Cotistas se instala com a presença de qualquer número de 
Cotistas.  
IV.1. Salvo se disposto de forma diversa no Anexo I deste Regulamento, as deliberações da Assembleia de 
Cotistas são tomadas por maioria de votos dos presentes e a cada Cotista cabe uma quantidade de votos 
representativa da sua participação financeira no Fundo.  
IV.2. Os Cotistas poderão votar por meio de envio de comunicação eletrônica,      por meio eletrônico a ser 
disponibilizado pela Administradora, sempre que a Administradora permitir tal faculdade, desde que os votos 
sejam recebidos até a véspera da data de realização da Assembleia de Cotistas, para fins de cômputo.  
IV.3. Caso a Assembleia de Cotistas seja realizada por meio de consulta formal, os Cotistas deverão se manifestar, 
por meio eletrônico, no prazo definido na consulta formal, desde que respeitado o prazo mínimo da 
regulamentação em vigor.  
V. Quem pode votar: Somente podem votar nas Assembleias de Cotistas os Cotistas inscritos no registro de 
Cotistas na data da convocação, seus representantes legais e/ou procuradores legalmente constituídos há 
menos de um ano.  
G. FATORES DE RISCO GERAIS 
I. AS APLICAÇÕES NO FUNDO NÃO CONTAM COM GARANTIA DOS PRESTADORES DE SERVIÇOS 
ESSENCIAIS, DO CUSTODIANTE, DE QUALQUER MECANISMO DE SEGURO E/OU DO FGC. 
II. O OBJETIVO E A POLÍTICA DE INVESTIMENTO DO FUNDO NÃO REPRESENTAM, SOB QUALQUER 
HIPÓTESE, GARANTIA DO FUNDO OU DOS PRESTADORES DE SERVIÇOS ESSENCIAIS QUANTO À 
SEGURANÇA, À RENTABILIDADE E À LIQUIDEZ DOS TÍTULOS COMPONENTES DAS CARTEIRAS DE 
ATIVOS. 
III. Os serviços são prestados ao Fundo em regime de melhores esforços, havendo apenas obrigação de meio, 
e não existindo nenhum nível garantido de resultado ou desempenho dos investimentos. 
Docusign Envelope ID: 89D2AFC9-9A27-4F30-BFB7-C4B0BA3893DA
 
 
6 de 33 
Av. das Américas, nº 3.434 | Bloco 07, Sala 201 | Barra da Tijuca | Rio de Janeiro | CEP 22640-102 
 
Categoria / Tipo: 
FIDC 
IV. O Fundo poderá estar exposto a significativa concentração em ativos financeiros de poucos emissores ou a 
uma única ou algumas poucas modalidades de ativos, observadas as disposições constantes da regulamentação 
em vigor.  
V. Embora os Prestadores de Serviços Essenciais adotem métricas de supervisão e gerenciamento de riscos, 
conforme descritos no item C deste Regulamento, não há garantia contra eventuais perdas patrimoniais às quais 
a carteira do Fundo possa incorrer. 
VI. Cabe ao Cotista o controle e a consolidação de seus investimentos mantidos no Fundo com os demais 
investimentos de sua carteira própria ou mantidos em outros fundos que não estejam sob administração da 
Administradora. A Administradora e/ou a Gestora não s ão responsáveis pela observância de quaisquer outros 
limites, condições ou restrições que não os expressamente estabelecidos neste Regulamento. As vedações 
previstas no Fundo se aplicam exclusivamente à carteira do próprio Fundo, e não indiretamente à c arteira dos 
fundos investidos.  
VII. Os fatores de risco e principais pontos de atenção da classe de Cotas encontram -se detalhados no 
Anexo I deste Regulamento. 
H. TRIBUTAÇÃO APLICÁVEL  
A tributação aplicável aos Cotistas e ao Fundo será aquela definida pela legislação tributária brasileira. Poderá 
haver tratamento tributário diferente do disposto nos itens abaixo a outros Cotistas sujeitos a regras de 
tributação específicas, na forma da legislação em vigor. 
I. Tratamento tributário da carteira do Fundo: 
Os rendimentos e ganhos apurados nas operações da carteira do Fundo não estão sujeitos à tributação pelo 
Imposto de Renda. 
II. Tratamento tributário dado aos Cotistas: 
I. O Fundo buscará manter carteira com prazo médio superior a 365 (trezentos e sessenta e cinco) dias, 
possibilitando a caracterização do Fundo como “Longo Prazo” para fins tributários. No entanto, não há garantia 
de que o Fundo terá o tratamento tributário para fundos de Longo Prazo, nos termos da legislação aplicável. 
II. O Imposto de Renda e o IOF aplicáveis aos Cotistas que sejam residentes no Brasil ou não residentes sujeitos 
ao regime geral incidirão às alíquotas descritas na legislação vigente na hipótese da ocorrência dos eventos nela 
previstos  
III. Os Cotistas não residentes sujeitos ao regime especial, devidamente caracterizados como tal, nos termos da 
legislação em vigor, sujeitar-se-ão às regras de tributação específicas, fazendo jus às isenções, imunidades ou 
tributação privilegiada, nos termos da legislação em vigor, devendo, para tanto, comprovar, perante a 
Administradora, a sua situação tributária.  
IV. A Gestora buscará perseguir, em regime de melhores esforços, a composição da carteira do Fundo adequada 
ao Regime Específico dos Fundos Não Sujeitos à Tributação Periódica, conforme definido pela Lei nº 14.754, de 
12 de dezembro de 2023 (“Lei 14.754/23”).  
V. Os rendimentos auferidos pelo cotista do Fundo, pessoa física ou jurídica, residentes no Brasil, estarão sujeitos 
à tributação pelo IR, à alíquota de 15% (quinze por cento), na data da distribuição de rendimentos ou do resgate 
Docusign Envelope ID: 89D2AFC9-9A27-4F30-BFB7-C4B0BA3893DA
 
 
7 de 33 
Av. das Américas, nº 3.434 | Bloco 07, Sala 201 | Barra da Tijuca | Rio de Janeiro | CEP 22640-102 
 
Categoria / Tipo: 
FIDC 
de cotas, considerando que o Fundo seja classificado como entidade de investimento e cumpra os critérios de 
composição da carteira com, no mínimo, 67% (sessenta e sete por cento) de direitos creditórios de acordo com 
a Lei 14.754/23 e a Resolução do Conselho Monetário Nacional nº 5.111, de 21 de dezembro de 2023 (“Resolução 
CMN 5.111”).  
VI. Os Cotistas estão cientes que o Fundo poderá sofrer desenquadramento tributário, uma vez que a Gestora 
buscará, em regime de melhores esforços, manter o cumprimento do requisito de composição da carteira do 
Fundo com, no mínimo 67% (sessenta e sete por cento) em direitos creditórios, especificamente no conceito da 
Resolução CMN 5.111. Todavia, caso a composição mínima do patrimônio líquido do Fundo não seja atingida e 
ocorra o efetivo desenquadramento tributário da carteira, os Cotistas, pessoa física o u jurídica, residentes no 
Brasil, passarão a se sujeitar à regra geral de tributação de fundos, conforme previsto no art. 17 da Lei 14.754.  
I. INFORMAÇÕES COMPLEMENTARES 
I. Serviço de Atendimento ao Cotista/Ouvidoria 
Os Cotistas poderão solicitar o esclarecimento de quaisquer dúvidas sobre o Fundo ou enviar reclamações, 
conforme o caso, por meio da Ouvidoria: 0800 591 9154 
II. Foro para solução de conflitos 
Foro Central da Comarca da Capital do Estado do Rio de Janeiro. 
III. Política de voto do Gestor 
A Gestora adota política de exercício de direito de voto em assembleias (“Política de Voto”) e poderá exercer tal 
direito caso entenda conveniente e/ou relevante, conforme os princípios gerais, o processo decisório e as 
matérias relevantes obrigatórias previstas na Política de Voto, a qual se encontra disponível no site da Gestora: 
https://www.mercadobitcoin.com.br/assets. 
A Política de Voto orienta as decisões da Gestora em assembleias de detentores de títulos e/ou valores 
mobiliários que confiram aos seus titulares o direito de voto, na hipótese de comparecimento e de efetivo 
exercício de direito de voto. 
IV. Anexos 
O Anexo I deste Regulamento  constituirá parte integrante e inseparável deste Regulamento e obrigará 
integralmente os prestadores de serviço e os Cotistas da classe de Cotas. Em caso de qualquer conflito ou 
controvérsia em relação às disposições desta parte geral do Regulamento e de seu Anexo I, deverão prevalecer 
as disposições do Anexo I deste Regulamento. 
 
* * * * * 
 
Rio de Janeiro, 12 de janeiro de 2026 
 
 
Docusign Envelope ID: 89D2AFC9-9A27-4F30-BFB7-C4B0BA3893DA
 
 
8 de 33 
Av. das Américas, nº 3.434 | Bloco 07, Sala 201 | Barra da Tijuca | Rio de Janeiro | CEP 22640-102 
 
Categoria / Tipo: 
FIDC 
_____________________________________________________________________________ 
OLIVEIRA TRUST DISTRIBUIDORA DE TÍTULOS E VALORES MOBILIÁRIOS S.A. 
 
 
 
_____________________________________________________________________________ 
MB ASSETS ADMINISTRAÇÃO DE VALORES MOBILIÁRIOS LTDA  
Docusign Envelope ID: 89D2AFC9-9A27-4F30-BFB7-C4B0BA3893DA

 
 
9 de 33 
Av. das Américas, nº 3.434 | Bloco 07, Sala 201 | Barra da Tijuca | Rio de Janeiro | CEP 22640-102 
 
Categoria / Tipo: 
FIDC 
Anexo I  
Classe Única de Cotas do MB GÊNESIS FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS 
RESPONSABILIDADE LIMITADA (“Classe”) 
Público-alvo: 
Investidores Qualificados 
Condomínio: 
Fechado 
Prazo: 
Indeterminado 
Responsabilidade dos Cotistas: 
Limitada 
Classe: 
Única 
Término | Exercício Social: 
Duração de 12 meses, 
encerrando no último Dia Útil 
do mês de dezembro de cada 
ano 
 
A. Objeto da Classe e Política de Investimento 
I. Objetivo: A Classe tem por objetivo obter rentabilidade, mediante a aplicação de recursos, preponderantemente, 
em direitos creditórios, por meio da aquisição de quaisquer dos títulos, valores mobiliários e outros ativos previstos 
no art. 2º, XII, do Anexo Normativo II da Resolução CVM 175,       sendo majoritariamente oriundos de debêntures 
ou certificados de recebíveis representativos de operações de securitização, e desde que      atendidos      os Critérios 
de Elegibilidade definidos neste Anexo I (“Direitos Creditórios”). 
II. A parcela remanescente dos recursos integrantes do patrimônio líquido da Classe que, temporária ou 
permanentemente, não estiver aplicada em Direitos Creditórios, nos termos do item I acima, deverá ser aplicada 
em (a) títulos públicos federais; (b) ativos financeiros de renda fixa de emissão ou coobrigação de instituições 
financeiras; (c) operações compromissadas, desde que lastreadas nos títulos mencionados nas alíneas (a) e (b) 
acima; e (d) cotas de classes que invistam exclusivamente nos ativos das alíne as (a) a (c) acima, incluindo fundos 
geridos e/ou administrados pela Administradora, pelo Custodiante e/ou pela Gestora (“ Ativos Financeiros de 
Liquidez”). 
III. É vedado, em qualquer hipótese, prestar fiança, aval, aceite ou coobrigação com ativos que integrem a carteira 
da Classe. 
1. Segmento Econômico: 
A Classe adquirirá Direitos Creditórios relativos a diferentes segmentos econômicos, tais como (a) duplicatas; (b) 
recebíveis de cartão de crédito; (c) crédito consignado; (d) crédito pessoal; e (e) crédito corporativo, em observância 
às regras e procedimentos estabelecidos por meio deste Regulamento, observada a tabela de concentração abaixo:      
Docusign Envelope ID: 89D2AFC9-9A27-4F30-BFB7-C4B0BA3893DA
 
 
10 de 33 
Av. das Américas, nº 3.434 | Bloco 07, Sala 201 | Barra da Tijuca | Rio de Janeiro | CEP 22640-102 
 
Categoria / Tipo: 
FIDC 
           
      
2. Limites por modalidade de ativo 
Natureza do Ativo Classe Percentual do PL 
Categoria I  Individual  Conjunto 
(Mínimo) 
Direitos Creditórios      
Mais de 67%* 
Valores mobiliários, direitos e títulos 
representativos de crédito      Vedado      N/A 
Certificados de recebíveis e outros valores 
mobiliários representativos de operações de 
securitização, incluindo debêntures e que não 
sejam lastreados em direitos creditórios não-
padronizados 
Permitido 100% 
Cotas de FIDC e FIC FIDC Permitido 100% 
Categoria II Individual  
Direitos Creditórios Não-Padronizados      
Direitos Creditórios que possuam pelo menos uma 
das características descritas no art. 2º, XIII, do 
Anexo Normativo II da Resolução CVM 175 
Vetado N/A 
Docusign Envelope ID: 89D2AFC9-9A27-4F30-BFB7-C4B0BA3893DA
 
 
11 de 33 
Av. das Américas, nº 3.434 | Bloco 07, Sala 201 | Barra da Tijuca | Rio de Janeiro | CEP 22640-102 
 
Categoria / Tipo: 
FIDC 
* A partir de 180 (cento e oitenta) dias do início das operações do Fundo/Classe 
Categoria III Individual  Conjunto 
(Máximo) 
Ativos Financeiros de Liquidez        
Títulos públicos federais, bem como operações 
compromissadas lastreadas nesses ativos Permitido 
O que não estiver aplicado em 
Direitos Creditórios 
Ativos financeiros de renda fixa de emissão ou 
coobrigação de instituições financeiras, bem como 
operações compromissadas lastreadas nesses 
ativos 
Permitido 
Cotas de classes de fundos de investimento que 
invistam nos Ativos Financeiros de Liquidez acima Permitido 
A Classe poderá adquirir Ativos Financeiros de Liquidez de emissão ou que envolvam retenção de risco por parte 
da Administradora, do Gestor ou de suas respectivas partes relacionadas, até o limite conjunto máximo indicado 
acima para todos os Ativos Financeiros de Liquidez. 
Derivativos 
A Classe poderá realizar operações com derivativos, desde que exclusivamente com o objetivo de proteção ao 
patrimônio ou desde que não resulte em exposição a risco de capital, troca de indexador a que os ativos estão 
indexados e/ou prejuízo ao respectivo Índice Referencial, se aplicável. 
 
A Classe poderá realizar operações com derivativos que tenham como contraparte o Gestor ou suas partes 
relacionadas, na ausência de contraparte central, desde que observados os limites acima descritos. 
Operações com Partes Relacionadas  
A Classe poderá adquirir Direitos Creditórios originados ou cedidos pela Administradora, pelo Gestor ou suas 
respectivas partes relacionadas, limitado a 20% (vinte por cento) do patrimônio líquido da Classe, observa ndo 
critérios objetivos de precificação e risco, de modo a assegurar condições equitativas aos cotistas, conforme 
disposto na regulamentação vigente, desde que (i) a Entidade Registradora e o custodiante dos Direitos Creditórios 
não sejam partes relacionadas do originador ou cedente. 
 
A Classe poderá ceder Direitos Creditórios em favor de quem os cedeu originariamente ou das respectivas partes 
relacionadas de tais cedentes originários, sem limitação, em observância aos procedimentos padrões de 
negociação de Direitos Creditórios, conforme o caso, adotados pelo Gestor em nome da Classe. 
Docusign Envelope ID: 89D2AFC9-9A27-4F30-BFB7-C4B0BA3893DA
 
 
12 de 33 
Av. das Américas, nº 3.434 | Bloco 07, Sala 201 | Barra da Tijuca | Rio de Janeiro | CEP 22640-102 
 
Categoria / Tipo: 
FIDC 
Aplicações em Cotas de Fundos de Investimento 
Ao investir em Direitos Creditórios e/ou Ativos Financeiros de Liquidez, a Classe não está sujeita a quaisquer limites 
do patrimônio líquido para aplicação em cotas de emissão de uma mesma classe de fundos de investimento, 
podendo, portanto, aplicar seus recursos até percentual correspondente a 100% de seu patrimônio líquido em tais 
cotas. Não obstante, os limites constantes das colunas “Limite Conjunto (Mínimo)” ou “Limite Conjunto (Máximo)”, 
conforme o caso, relativamente a cada grupo de ativos a que tais cotas pertençam (Direitos Creditórios e/ou Ativos 
Financeiros de Liquidez), deverão seguir sendo observados na forma acima disposta. 
3. Limites por devedor ou coobrigado (apenas para Direitos Creditórios e Direitos Creditórios Não-
Padronizados): 
A Classe não está sujeita a limites por devedor ou coobrigado, desde que seja observado o §3º do artigo 45 do 
Anexo Normativo II da Resolução CVM 175. 
4. Investimento no Exterior 
Tipo de Operação Fundo Percentual do PL 
Investimento no Exterior, realizado de forma direta: 
Direitos Creditórios, Direitos Creditórios Não-
Padronizados, Ativos Financeiros de Liquidez e 
contratos de derivativos emitidos no exterior. 
Vedado Vedado 
5. Observações 
I. Desde que respeitados os limites e regras impostos pela legislação e regulamentação vigentes, as restrições 
previstas neste Regulamento se aplicam apenas para os investimentos realizados diretamente pela Classe, sendo 
que os fundos ou classes de investime nto nos quais a Classe aplica seus recursos podem adquirir tais ativos nos 
limites dos respectivos regulamentos. 
 
II. Observado o artigo 50 do Anexo Normativo II da Resolução CVM 175, esta Classe não observa limites de 
aplicação por emissor dos ativos financeiros, podendo estar exposta, direta ou indiretamente, a significativa 
concentração em poucos emissores, com os riscos daí decorrentes. 
B. Limites de Concentração 
I. Decorridos 180 (cento e oitenta) dias do início de suas atividades, a Classe deverá manter alocado, no mínimo, 
67% (sessenta e sete por cento) do seu patrimônio líquido em Direitos Creditórios, nos termos da Res. CMN nº 
5111/2023, o Anexo Normativo II da Resolução CVM 175, deste Anexo Descritivo I ao Regulamento e da Lei nº 
14.754/2023, conforme alterada. 
II. A Gestora deverá observar que, no máximo, 20% (vinte por cento), do patrimônio líquido da Classe poderá 
ser destinada a aplicação em Direitos Creditórios originados ou cedidos pela Administradora, Gestora e/ou suas 
partes relacionadas. 
Docusign Envelope ID: 89D2AFC9-9A27-4F30-BFB7-C4B0BA3893DA
 
 
13 de 33 
Av. das Américas, nº 3.434 | Bloco 07, Sala 201 | Barra da Tijuca | Rio de Janeiro | CEP 22640-102 
 
Categoria / Tipo: 
FIDC 
III. A Gestora deverá observar, ainda, que, no máximo, 20% (vinte por cento) do patrimônio líquido da Classe 
poderá ser investido em Ativos Financeiros de Liquidez de emissão ou que envolvam retenção de risco por parte 
da Administradora, Gestora e/ou suas partes relacionadas. 
IV. A Classe pode realizar operações nos mercados de derivativos como parte de sua estratégia de investimento, 
exclusivamente com o objetivo de proteção patrimonial ou desde que não resulte em exposição a risco de 
capital, troca de indexador a que os ativos es tão indexados e/ou prejuízo ao respectivo índice referencial, se 
aplicável. 
V. É vedada a aplicação dos recursos do Fundo em ativos no exterior. 
C.      Processos de Aquisição e de Cobrança de Direitos Creditórios 
I. Critérios de Elegibilidade: Os Direitos Creditórios poderão ser adquiridos pela Classe, de forma originária ou 
mediante cessão, a critério da Gestora, observados os limites e demais comandos estabelecidos neste 
Regulamento, os requisitos previstos na Resolução CMN nº 5.111, de 21 de dezembro de 2023, conforme 
alterada, e a Política de Gestão de Crédito da Gestora. 
Sem prejuízo de critérios adicionais previstos na Política de Gestão de Crédito, somente poderão ser adquiridos 
Direitos Creditórios que atendam, cumulativamente, aos seguintes requisitos mínimos: 
(i) sejam denominados e      negociados em moeda corrente nacional (Reais – R$); 
(ii) estejam livres e desembaraçados de quaisquer ônus, gravames, vícios ou fatos que possam impedir, 
prejudicar ou onerar sua livre liquidação e cobrança; e 
(iii) não estejam vencidos na data de sua cessão à Classe, salvo se expressamente permitido nos critérios 
específicos de sua respectiva classe de ativo. 
     II. Critérios Específicos por Classe de Ativo 
Além dos requisitos gerais acima, os Direitos Creditórios deverão observar, conforme aplicável, os seguintes 
critérios específicos a serem apurados pela Gestora em cada data de aquisição pelo Fundo e de acordo com o 
lastro de cada ativo: 
I. Classe: Duplicatas 
a) Carteiras de Crédito Securitizadas: 
(i) direito creditório performado; 
(ii) carteira de recebíveis multissacado e multicedente; 
(iii) histórico de inadimplência da carteira cedida ≤ 3% a.a.; 
(iv) concentração máxima de 5     % no maior sacado e no maior cedente, incrementando 1 (um) ponto 
percentual de limite máximo a cada 1 (um) ponto percentual de incremento na subordinação conforme item 
(xi); 
(v) concentração máxima de 20% nos 10 maiores sacados e nos 10 maiores cedentes; 
(vi) concentração máxima de 30% nos 20 maiores sacados e nos 20 maiores cedentes; 
(vii) cedente com histórico de concessão de crédito ≥ 18 meses; 
Docusign Envelope ID: 89D2AFC9-9A27-4F30-BFB7-C4B0BA3893DA
 
 
14 de 33 
Av. das Américas, nº 3.434 | Bloco 07, Sala 201 | Barra da Tijuca | Rio de Janeiro | CEP 22640-102 
 
Categoria / Tipo: 
FIDC 
(viii) taxa mínima de cessão de 1,8% a.m.; 
(ix) margem de juros líquida ≥ 1% a.m. em ao menos 1 dos 3 meses precedentes à aquisição do direito 
creditório;      
(x) remuneração mínima da tranche sênior de CDI + 3,0% a.a.; 
(xi) subordinação mínima de 5% (com coobrigação) ou 10% (sem coobrigação). 
 
b) Originadas por Vendors: 
(i) direito creditório performado; 
(ii) carteira de recebíveis multissacado, devidamente auditada; 
(iii) histórico de inadimplência da carteira cedida ≤ 3% a.a.; 
(iv) concentração máxima de 5     % no maior sacado e no maior cedente , incrementando 1 (um) ponto 
percentual de limite máximo a cada 1 (um) ponto percentual de incremento na subordinação conforme item 
x; 
(v) concentração máxima de 20% nos 10 maiores sacados e nos 10 maiores cedentes; 
(vi) concentração máxima de 30% nos 20 maiores sacados e nos 20 maiores cedentes; 
(vii) taxa mínima de cessão de 1,8% a.m.; 
(viii) margem de juros líquida ≥ 1% a.m. em ao menos 1 dos 3 meses precedentes à aquisição do direito 
creditório; 
(ix) remuneração mínima da tranche sênior de CDI + 3,0% a.a.; 
(x) subordinação mínima de 5% (com coobrigação) ou 10% (sem coobrigação). 
II. Classe: Recebíveis de Cartão de Crédito 
a) Originados por Adquirentes e/ou Subadquirentes: 
(i) TPV mínimo de R$ 4     .000.000,00/mês; 
(ii) histórico de operações de antecipações ≥ 12 meses 
(iii) obrigatória coobrigação ou direito de regresso contra o cedente; 
(iv) índice de chargeback ≤ 0,5% a.a.; 
(v) subordinação mínima de 2%; 
(vi) remuneração mínima da tranche sênior de CDI + 2,5% a.a.; 
(vii) taxa mínima de cessão de 1,4% a.m. 
b) Originados por Companhias com Receita em Cartão de Crédito: 
(i) vedação a setores de armas e cigarros; 
(ii)      TPV mínimo de R$ 4.000.000,00/mês; 
Docusign Envelope ID: 89D2AFC9-9A27-4F30-BFB7-C4B0BA3893DA
 
 
15 de 33 
Av. das Américas, nº 3.434 | Bloco 07, Sala 201 | Barra da Tijuca | Rio de Janeiro | CEP 22640-102 
 
Categoria / Tipo: 
FIDC 
(iii) histórico de operações de antecipações ≥ 12 meses      
(iv) obrigatória coobrigação ou direito de regresso contra o cedente; 
(v) índice de chargeback ≤ 0,5% a.a.; 
(vi) subordinação mínima de 2%; 
(vii) remuneração mínima da tranche sênior de CDI + 2,5% a.a.; 
(viii) taxa mínima de cessão de 1,4% a.m. 
III. Classe: Crédito Consignado 
a) Consignado – FGTS:  
(i) taxa mínima de 1,38% a.m.;  
(ii) subordinação mínima de 2%;            
(iii) integração via ERs/API;  
(iv) veículos de investimento com lâminas disponíveis ao mercado. 
b) Consignado – INSS:  
(i) taxa mínima de 1,48% a.m.;  
(ii) subordinação mínima de 3%;  
(iii) integração via ERs/API;  
(iv) veículos de investimento com lâminas disponíveis ao mercado. 
c) Consignado – Público:  
(i) taxa mínima de 1,5% a.m.;  
(ii) subordinação mínima de 4%;  
(iii) integração via ERs/API;  
(iv) veículos de investimento com lâminas disponíveis ao mercado. 
d) Consignado – Privado:  
(i) taxa mínima de 2,0% a.m.;  
(ii) subordinação mínima de 5%;  
(iii) integração via ERs/API;  
(iv) veículos de investimento com lâminas disponíveis ao mercado. 
IV. Classe: Crédito Pessoal 
(i) cedente com histórico ≥ 12 safras quitadas     ; 
(ii) margem de juros líquida ≥ 1% a.m.;      
(iii) subordinação mínima de 20     %; 
Docusign Envelope ID: 89D2AFC9-9A27-4F30-BFB7-C4B0BA3893DA
 
 
16 de 33 
Av. das Américas, nº 3.434 | Bloco 07, Sala 201 | Barra da Tijuca | Rio de Janeiro | CEP 22640-102 
 
Categoria / Tipo: 
FIDC 
(iv) remuneração mínima da tranche sênior de CDI + 5,0% a.a.; 
(v) taxa mínima de cessão de 4,0% a.m. 
V. Classe: Crédito Corporativo 
(i) receita líquida anual ≥ R$ 2     00.000.000,00 na demonstração financeira mais recente     ; 
(ii) liquidez corrente ≥ 1x na demonstração financeira mais recente; 
(iii) margem líquida ≥ 4% nos últimos 12 meses; 
(iv) Dívida Líquida/EBITDA ≤ 3,0x ou Patrimônio Líquido/Ativo Total ≥ 30% na demonstração financeira mais 
recente; 
(v) demonstrações financeiras auditadas; 
(vi) taxa mínima de remuneração de CDI + 6,0% a.a.; 
(vii) operação com garantia real com LTV ≤100% ou garantia fidejussória; 
(viii) concentração por emissor ≤5% sobre a carteira da Classe. 
III. Condições de Aquisição: Os Direitos Creditórios poderão ser livremente adquiridos pela Classe, de forma 
originária ou mediante cessão, a critério da Gestora, desde que respeitados os limites e demais comandos 
estabelecidos neste Regulamento. 
IV. Verificação do Lastro: A Gestora e/ou terceiro por ele contratado deverão verificar a existência, a integridade 
e a titularidade do lastro dos Direitos Creditórios, tanto para fins da aquisição originária quanto de forma 
periódica a partir da aquisição, na forma exigida pela regulamentação aplicável. 
IV.1. A verificação de lastro indicada neste item não poderá ser realizada por amostragem      para as operações 
securitizadas. 
V. Processos de Originação e Formalização : Os Direitos Creditórios serão originados ou cedidos e a sua 
aquisição será formalizada de acordo com os processos e etapas a seguir descritos: 
(i) a Gestora selecionará potenciais Direitos Creditórios passíveis de aquisição pela Classe, considerando a 
Política de Investimentos, os limites de concentração e demais termos e condições previstos neste 
Regulamento; 
(ii) a Gestora verificará o atendimento dos Direitos Creditórios selecionados aos Critérios de Elegibilidade 
e/ou às Condições de Aquisição previstas neste Regulamento, conforme aplicável; 
a. a Gestora ou terceiro por ele contratado verificará o lastro dos Direitos Creditórios selecionados 
à luz da documentação comprobatória pertinente. 
(iii) concluídas, satisfatoriamente, as etapas indicadas nos itens “(i)” a “(ii)” acima, a Gestora poderá celebrar, 
em nome da Classe, os instrumentos necessários à aquisição dos Direitos Creditórios aprovados, hipótese 
em que a Administradora deverá realizar o pagamento do respectivo preço de aquisição junto à 
contraparte em nome da Classe, se aplicável; e 
(iv) após a formalização da aquisição dos Direitos Creditórios e/ou do pagamento do respectivo preço de 
aquisição junto à contraparte, a Gestora deverá providenciar o registro dos Direitos Creditórios junto à 
Docusign Envelope ID: 89D2AFC9-9A27-4F30-BFB7-C4B0BA3893DA
 
 
17 de 33 
Av. das Américas, nº 3.434 | Bloco 07, Sala 201 | Barra da Tijuca | Rio de Janeiro | CEP 22640-102 
 
Categoria / Tipo: 
FIDC 
Entidade Registradora ou o seu depósito em central depositária, ambos caso aplicável ou  a sua custódia 
junto à instituição custodiante, se necessário, nos termos da regulamentação aplicável. 
VI. Processos de Cobrança: A Gestora, e/ou prestador de serviço por ele contratado, na qualidade de agente 
de cobrança, adotarão os seguintes procedimentos para cobrança dos Direitos Creditórios que integrem a 
carteira da Classe, incluindo, sem limitação, aqueles vencidos e que nã o tenham sido devidamente adimplidos 
pelos respectivos devedores e/ou coobrigados:  
(i) contato conciliatório e amigável junto aos devedores e/ou coobrigados inadimplentes, visando à quitação ou 
reestruturação dos Direitos Creditórios; 
(ii) após o vencimento do Direito Creditório e inadimplemento por parte dos devedores e coobrigados, sendo 
infrutífera a tentativa de contato conciliatório e amigável e/ou a reestruturação mencionada no item “(i)” acima, 
inscrição dos devedores e coobrigados em questão junto aos órgãos de proteção de crédito competentes; e/ou 
(iii) adoção de demais medidas extrajudiciais e judiciais cabíveis em face dos respectivos devedores e/ou 
coobrigados, quando for o caso, para cobrança dos Direitos Creditórios vencidos e que não tenham sido 
devidamente adimplidos ou reestruturados, incluindo, sem limitação, ajuizamento de ações judiciais de cobrança 
e/ou de execução. 
Cotas 
I. O patrimônio inicial da Classe será formado pelas Cotas representativas da 1ª emissão de Cotas (“ Primeira 
Emissão”). 
I.1. No âmbito da 1ª emissão de Cotas, serão emitidas até 100.000 (cem mil) Cotas de série única, com valor de 
emissão de R$ 1.000,00 (mil reais) por Cota, totalizando o montante de até R$ 100.000.000,00 (cem milhões de 
reais), nos termos do Complemento I a este Anexo. A oferta de Cotas da Primeira Emissão poderá ser concluída 
mediante a colocação da quantidade mínima de 20.000 (vinte mil) Cotas, no montante de R$20.000.000,00 (vinte 
milhões de reais), ocasião em que as Cotas que não tiverem sido distribuídas, até o final do prazo estabelecido 
para sua colocação, serão canceladas pela Administradora. 
I.2. Caso a Gestora entenda pertinente para fins do cumprimento dos objetivos e da Política de Investimento da 
Classe, poderão ser realizadas novas emissões de Cotas da Classe, sem a necessidade de aprovação em 
Assembleia de Cotistas, desde que (i) limitadas a o montante máximo de R$ 400.000.000,00 (quatrocentos 
milhões de reais) (sem considerar as Cotas da Primeira Emissão) (“ Capital Autorizado”) e (ii) não prevejam a 
integralização das Cotas da nova emissão em bens e direitos, sendo assegurado aos Cotistas da Classe o direito 
de preferência na subscrição de novas Cotas na proporção de suas respectivas participações, o qual poderá ser 
cedido entre os próprios Cotistas ou terceiros, observados os prazos e procedimentos operacionais da B3. 
I.2.1. Na hipótese de emissão de novas Cotas por deliberação da Gestora, nos termos do item I.2 acima, tendo 
em vista (i) o valor patrimonial das Cotas, representado pelo quociente entre o valor do patrimônio líquido 
contábil atualizado da Classe e o número de C otas emitidas, apurado em data a ser fixada no respectivo 
instrumento de aprovação da nova emissão; (ii) as perspectivas de rentabilidade da Classe; ou, ainda, (iii) o valor 
de mercado das Cotas já emitidas, caso a Classe esteja listada em mercado de bolsa , apurado em data a ser 
fixada no respectivo instrumento de aprovação da nova emissão, podendo, em qualquer dos casos acima, ser 
aplicado acréscimo ou desconto ao valor da nova Cota. Em caso de emissões de novas Cotas até o limite do 
Docusign Envelope ID: 89D2AFC9-9A27-4F30-BFB7-C4B0BA3893DA
 
 
18 de 33 
Av. das Américas, nº 3.434 | Bloco 07, Sala 201 | Barra da Tijuca | Rio de Janeiro | CEP 22640-102 
 
Categoria / Tipo: 
FIDC 
Capital Autorizado, caberá à Gestora a escolha do critério de fixação do valor de emissão das novas Cotas dentre 
as três alternativas acima. Nos demais casos, o preço de emissão de novas Cotas deverá ser fixado por meio de 
Assembleia Geral, observada a recomendação do Gestora. 
I.3. Sem prejuízo do disposto no item I.2. acima, os Cotistas poderão, a qualquer tempo, deliberar sobre (i) novas 
emissões de Cotas em montante superior ao Capital Autorizado, bem como sobre seus respectivos termos e 
condições, incluindo, sem limitação, a  possibilidade de subscrição parcial e o cancelamento de saldo não 
colocado após o encerramento do prazo de distribuição, por meio de Assembleia de Cotistas convocada para 
esse fim, e/ou (ii) o aumento do Capital Autorizado.  
II. Não há limitação de subscrição ou aquisição de Cotas da Classe por qualquer investidor, pessoa natural ou 
jurídica, brasileiro ou não residente, inclusive empreendedor, incorporador, construtor ou loteador do solo, sem 
prejuízo das consequências tributárias descritas na seção G (“ Tributação Aplicável ”) das Condições Gerais 
Aplicáveis ao Fundo contidas no Regulamento. 
III. As Cotas serão admitidas à negociação no mercado secundário, podendo ser alterado a critério da Gestora. 
III.1. Caso as Cotas estejam admitidas à negociação na B3, serão aplicáveis os procedimentos definidos pela B3, 
bem como os respectivos dispositivos deste Regulamento atinentes à admissão e negociação das Cotas da 
Classe na B3. 
I.3. Índice de Subordinação 
I.3.1. O índice de subordinação é o resultado mínimo obrigatório da divisão do somatório do valor de todas as 
Cotas Subordinadas Júnior em circulação, pelo valor do Patrimônio Líquido, expresso na forma percentual, a ser 
apurado todo Dia Útil pela Administradora, observado o percentual mínimo descrito neste item I.3 (“ Índice de 
Subordinação”). 
I.3.2. Enquanto houver Cotas Seniores em circulação, a Classe Única deverá observar o Índice de Subordinação 
de 10% (dez por cento). Isso significa que, no mínimo, 10% (dez por cento) do Patrimônio Líquido da Classe 
Única deve ser representado pela soma do valor total de Cotas Subordinadas Júnior em circulação, conforme 
aplicável. 
I.3.3. O Índice de Subordinação será apurado todo Dia Útil pela Administradora. 
I.3.4. Na hipótese de desenquadramento do Índice de Subordinação, e caso tal situação não seja sanada no 
prazo de 10 (dez) Dias Úteis, estará configurado um Evento de Avaliação (conforme adiante definido). 
I.3.5. Adicionalmente, poderão ser subscritas e integralizadas tantas Cotas Subordinadas Júnior quantas forem 
necessárias para restabelecer o Índice de Subordinação. 
I.3.6. As Cotas Subordinadas Júnior emitidas para fins de enquadramento do Índice de Subordinação poderão 
ser emitidas para colocação privada da HYDRA FUNDO DE INVESTIMENTO MULTIMERCADO CP, inscrita no 
CNPJ sob o nº 41.333.023/0001-03 (“Hydra”), e/ou a suas partes relacionadas     ,      sem necessidade de aprovação 
em Assembleia Especial de Cotistas, ficando a Gestora autorizada a praticar os atos e celebrar os documentos 
necessários para tal finalidade.  As Cotas Subordinadas Júnior serão subscritas e integralizadas por partes 
relacionadas da Gestora. Sendo certo que, na presente data, a Hydra possui relacionamento junto a Gestora. 
I.4. Chamadas de Capital      
Docusign Envelope ID: 89D2AFC9-9A27-4F30-BFB7-C4B0BA3893DA
 
 
19 de 33 
Av. das Américas, nº 3.434 | Bloco 07, Sala 201 | Barra da Tijuca | Rio de Janeiro | CEP 22640-102 
 
Categoria / Tipo: 
FIDC 
I.4.1. A integralização de Cotas poderá ser realizada mediante chamadas de capital (quando mencionadas 
individualmente, “Chamada de Capital” e, em conjunto, “ Chamadas de Capital”), em moeda corrente nacional      
, observado o disposto no Compromisso de Investimento     , e poderá ser efetuada por meio das modalidades 
de transferência de recursos admitidas em lei e adotadas pela Administradora, respeitando -se as regras de 
movimentação previstas neste Regulamento, bem como as condições estabelecidas nos respectivos Boletins de 
Subscrição (quando mencionados individualmente, “ Boletim de Subscrição ” e, em conjunto, “ Boletins de 
Subscrição”) e nos Compromissos de Investimento (quando mencionadas individualmente, “ Compromisso de 
Investimento” e, em conjunto, “Compromissos de Investimento”). 
I.4.1.1. Por ocasião da subscrição das Cotas, cada Cotista deverá (a) formalizar o Boletim de Subscrição e o 
Compromisso de Investimento; e (b) assinar o termo de ciência de risco e de adesão ao Regulamento, 
declarando, além do disposto no artigo 29 da parte geral da Resolução CVM 175.  
I.4.1.2. Ao celebrar o Compromisso de Investimento, o investidor se comprometerá, de forma irrevogável e 
irretratável, a integralizar as Cotas por ele subscritas em atendimento às Chamadas de Capital que venham a ser 
realizadas pela Administradora, conforme orienta ção da Gestora, nos termos e condições previstos no 
Compromisso de Investimento e neste Regulamento.  
I.4.1.3. Na medida em que sejam identificadas oportunidades de investimento e/ou necessidades de recursos 
para pagamento de despesas e encargos do Fundo e/ou da Classe, a Administradora, de acordo com as 
instruções da Gestora, realizará Chamadas de Capital, ou seja , comunicará os Cotistas sobre tal oportunidade 
e/ou necessidade, solicitando o aporte de recursos na Classe mediante a integralização parcial ou total das Cotas 
subscritas por cada um dos Cotistas nos termos dos respectivos Compromissos de Investimento. A  chamada 
deverá indicar o montante a ser integralizado, a parcela devida por cada Cotista e a finalidade da Chamada de 
Capital, discriminando se relacionada a investimentos, despesas ou encargos do Fundo e/ou da Classe, conforme 
orientação indicada pela Gestora em cada pedido de Chamada de Capital. 
I.4.1.4. As Chamadas de Capital para a realização de investimentos e/ou para pagamento das despesas e 
encargos do Fundo e/ou da Classe poderão ser realizadas a qualquer momento e estarão limitadas ao valor do 
capital subscrito de cada Cotista.  
I.4.1.5. Ao receber uma Chamada de Capital, os Cotistas serão obrigados a integralizar parte ou a totalidade de 
suas Cotas no prazo previsto na referida Chamada de Capital, o qual não poderá ser inferior a 10 (dez) Dias Úteis 
contados do recebimento da Chamada de Capital, conforme solicitado pela Administradora em observância às 
instruções da Gestora e de acordo com o disposto nos respectivos Compromissos de Investimento. 
 
I.4.1.6. No caso de inadimplemento, a Administradora notificará o cotista inadimplente (“Cotista Inadimplente”) 
para sanar o inadimplemento no prazo de até 5 (cinco) Dias Úteis. Caso o Cotista Inadimplente não sane o 
inadimplemento dentro de 5 (cinco) Dias Úteis contados do recebimento da notificação descrita acima, a 
Administradora poderá tomar quaisquer das seg uintes providências, em conjunto ou isoladamente: (i) iniciar, 
por si ou por meio de terceiros, os procedimentos de cobrança extrajudicial e/ou judicial para a cobrança dos 
valores correspondentes às Cotas não integralizadas, acrescidos de: (a) multa não -compensatória de 2% (dois 
por cento) sobre o valor inadimplido, (b) de juros mensais de 1% (um por cento), e (c) dos custos de tal cobrança, 
observado que a Gestora poderá, a seu exclusivo critério e desde que de forma justificada, dispensar a cobrança 
da m ulta não compensatória constante do item (a) acima; (ii) deduzir o valor inadimplido de quaisquer 
Docusign Envelope ID: 89D2AFC9-9A27-4F30-BFB7-C4B0BA3893DA
 
 
20 de 33 
Av. das Américas, nº 3.434 | Bloco 07, Sala 201 | Barra da Tijuca | Rio de Janeiro | CEP 22640-102 
 
Categoria / Tipo: 
FIDC 
distribuições pela Classe devidos a esse Cotista Inadimplente, desde a data em que esse saldo deveria ter sido 
pago até a data em que ocorrer o pagamento integral desse saldo, sendo certo que eventuais saldos existentes, 
após esta dedução, serão entregues ao Cotista Inadimplente; e (iii) contrair, em nome da Classe, empréstimo 
para sanar o referido inadimplemento e limitado ao valor inadimplido, direcionando os juros e demais encargos 
ao Cotista Inadimplente, podendo a Administradora, em nome da Classe, dar as Cotas do Cotista Inadimplente 
em garantia ao empréstimo (e direcionar os recebíveis oriundos de tais Cotas do Cotista Inadimplente para sanar 
tal empréstimo), nas condições acordadas entre a Administradora e a instituição concedente do empréstimo. 
I.4.1.7. O Cotista Inadimplente terá seus direitos políticos e econômicos suspensos até o que ocorrer primeiro 
dentre: (i) a data em que for quitada a obrigação do Cotista Inadimplente; e (ii) a data de liquidação da Classe. 
I.4.1.8. Caso o Cotista Inadimplente venha a cumprir com suas obrigações após a suspensão de seus direitos, 
conforme indicado acima, tal Cotista Inadimplente reassumirá seus direitos políticos e patrimoniais, conforme 
previsto neste Anexo. 
I.4.1.9. Todas as despesas, incluindo honorários advocatícios, incorridas pela Administradora ou pelo Fundo em 
com relação à inadimplência do Cotista Inadimplente deverão ser suportadas integralmente por tal Cotista 
Inadimplente, a menos que de outra forma determi nado pela Administradora em sua exclusiva 
discricionariedade. 
I.4.1.10. Em caso de inadimplência decorrente de falha operacional, será concedido aos Cotistas o prazo de 5 
(cinco) Dias Úteis contado da data de seu vencimento original para a realização do pagamento da integralização 
de Cotas sem a incidência de qualquer penalida de, multa ou mora. As notificações relativas às Chamadas de 
Capital poderão ser realizadas por meios eletrônicos cadastrados perante a Administradora, caso aplicável, 
sendo consideradas entregues na data do envio. 
I.4.1.11. Caso o Cotista deixe de cumprir com as condições de integralização constantes do Boletim de 
Subscrição e/ou do Compromisso de Investimento, independentemente de notificação judicial ou extrajudicial, 
ficará sujeito ao pagamento dos encargos estabelecidos n este Regulamento, bem como nos respectivos 
documentos. 
I.4.1.12. As integralizações estarão sujeitas aos procedimentos de verificação e compliance exigidos pela 
regulamentação aplicável. 
Taxas e outros Encargos 
Taxa de Administração Taxa de Gestão 
0,15% (quinze centésimos por cento) ao ano sobre o 
Patrimônio Líquido do Fundo, observado o valor 
mínimo mensal de R$ 12.500,00 (doze mil e 
quinhentos reais). 
 
Adicionalmente, pelos serviços de revisão de 
documentos e implantação do Fundo, será devido 
ao Agente de Controladoria o valor correspondente 
 
0,50% (cinquenta centésimos por cento) ao ano sobre o 
Patrimônio Líquido do Fundo. 
 
Docusign Envelope ID: 89D2AFC9-9A27-4F30-BFB7-C4B0BA3893DA
 
 
21 de 33 
Av. das Américas, nº 3.434 | Bloco 07, Sala 201 | Barra da Tijuca | Rio de Janeiro | CEP 22640-102 
 
Categoria / Tipo: 
FIDC 
a R$ 35.000,00 (trinta e cinco mil reais), em parcela 
única, na data da primeira integralização do Fundo. 
Taxa Máxima de Distribuição: Taxa Máxima de Custódia: 
N/A 
0,09% ( nove centésimos por cento) ao ano sobre o 
Patrimônio Líquido do Fundo, observado o valor mínimo 
mensal de R$7.500,00 (sete mil e quinhentos reais). 
 
A Taxa Máxima de Custódia, Agente de Controladoria e 
de Escrituração está incluída na Taxa de Administração, 
e inclui a remuneração para os serviços de tesouraria, 
controle, processamento dos ativos, e escrituração de 
cotas. 
I. A Classe pagará aos prestadores de serviços o montante total e somado constante na tabela descrita acima, 
conforme aplicável, sendo certo que a efetiva alíquota e valor recebido por cada um dos prestadores de serviços 
em relação à Taxa Global, ficará detalhado e disponível para consulta no site da Gestora, a partir da data em que 
os dispositivos legais relacionados à segregação de taxas estabelecidos pela Resolução CVM nº 175 entrarem 
em vigor. 
II. As aplicações em classes de cotas pertencentes aos seguintes fundos de investimento não serão consideradas 
para o cômputo do disposto acima: (i) fundos de investimento cujas cotas sejam admitidas à negociação em 
mercado organizado; e (ii) fundos de investimento geridos por partes não relacionadas da Gestora. 
III. Para participação e implementação das decisões tomadas em reunião formal ou Assembleia Geral 
Extraordinária de Cotistas, será devida uma remuneração adicional, equivalente a R$ 850,00 (oitocentos e 
cinquenta reais) por hora-homem de trabalho dedicada à tais atividades, pagas 5 (cinco) dias após comprovação 
da entrega, pelo Administrador, de “relatório de horas” enviado aos cotistas. 
FORMA DE CÁLCULO 
I. Conforme aplicável, a Taxa de Administração, Taxa de Gestão, Taxa Máxima de Distribuição, e/ou Taxa Máxima 
de Custódia serão calculadas linearmente e provisionadas à base de 1/252 (um duzentos e cinquenta e dois 
avos) e serão pagas por esta Classe, mensalmente, devida a primeira no último dia útil do mês em que ocorrer 
a integralização de cotas do Fundo, e as demais no último dia útil dos meses subsequentes. 
II. A Classe não possui taxa de performance, ingresso e/ou saída. 
V. As taxas acima especificadas serão calculadas na forma descrita nas Condições Gerais Aplicáveis ao Fundo 
contidas no Regulamento, bem como neste item 2 deste anexo, e os valores mínimos serão atualizados 
anualmente pela variação positiva do IPCA verificada nos 12 (doze) meses anteriores a cada data de atualização. 
VI. Outros Encargos: O Fundo e a Classe poderão incorrer em outras despesas, conforme descritas na seção de 
Encargos das Condições Gerais Aplicáveis ao Fundo contidas no Regulamento, sempre nos termos da 
regulamentação em vigor. As taxas de Administração, Custódia e Gestão serão pagas aos prestadores de serviços 
Docusign Envelope ID: 89D2AFC9-9A27-4F30-BFB7-C4B0BA3893DA
 
 
22 de 33 
Av. das Américas, nº 3.434 | Bloco 07, Sala 201 | Barra da Tijuca | Rio de Janeiro | CEP 22640-102 
 
Categoria / Tipo: 
FIDC 
de forma líquida de impostos e taxas (ISS, PIS, COFINS, CSLL e IRRF e eventuais outros impostos e taxas que 
possam ser implementados futuramente) que serão de responsabilidade da Classe. 
 
Aplicação, Amortização e Resgate 
I. Valor da Cota: O valor da Cota do dia é resultante da divisão do valor do patrimônio líquido da Classe pelo 
número de Cotas emitidas, naquela data, sendo o valor do patrimônio líquido da Classe apurado diariamente 
após o fechamento dos mercados em que esta Classe atue. 
II. Resgate e Regras para Utilização de Direitos Creditórios e/ou Ativos Financeiros de Liquidez no 
Resgate:  
II.2. O resgate de Cotas será admitido apenas nas seguintes hipóteses: ( i) quando do término do Prazo de 
Duração; (ii) quando da amortização integral das respectivas Cotas; (iii) caso os Cotistas, reunidos em 
Assembleia de Cotistas, deliberem pela não liquidação da Classe em função de ocorrência de hipótese prevista 
neste Regulamento, mas os Cotistas dissidentes em relação a tal deliberação solicitem o resgate das Cotas de 
suas ti tularidades, nos termos do art. 55 do Anexo Normativo II da Resolução CVM 175; (iv) quando da 
liquidação da Classe em eventos distintos daqueles que ensejarem sua liquidação antecipada, nos termos da 
regulamentação vigente. 
II.3. Para pagamento do resgate será utilizada a Cota de Fechamento do último Dia Útil do Prazo de Duração 
do Fundo 
II.4. Não será permitido o resgate de Cotas mediante a entrega de Direitos Creditórios e/ou ativos financeiros 
de liquidez ao Cotista como pagamento. Será permitido o resgate de Cotas mediante a entrega de Direitos 
Creditórios e/ou ativos financeiros de liquidez  como pagamento exclusivamente nas seguintes hipóteses: (i) 
caso a Classe tenha sido fechada para resgates em virtude fechamento dos mercados e/ou em casos 
excepcionais de iliquidez por período superior a 5 (cinco) Dias Úteis e os Cotistas interessad os deliberem pelo 
resgate mediante a entrega de Direitos Creditórios e/ou ativos financeiros de liquidez, nos termos do art. 44, 
§3º, IV, da Resolução CVM 175; (ii) caso os Cotistas, reunidos em Assembleia de Cotistas, deliberem pela 
liquidação da Classe, nos termos do art. 126 da Resolução CVM 175, com divisão do patrimônio líquido mediante 
entrega de Direitos Creditórios e/ou ativos financeiros de liquidez; (iii) caso os Cotistas, reunidos em Assembleia 
de Cotistas, deliberem pela não liquidação da Classe  em função de ocorrência de hipótese prevista neste 
Regulamento, mas os Cotistas dissidentes em relação a tal deliberação solicitem o resgate das Cotas de suas 
titularidades mediante entrega de Direitos Creditórios e/ou ativos financeiros de liquidez, nos termos do art. 55 
do Anexo Normativo II da Resolução CVM 175; ou (iv) caso de liquidação antecipada da Classe, na forma prevista 
na seção “J” deste Anexo I 
II.5. Nos casos descritos no item II.4 acima, as Cotas serão resgatadas mediante o recebimento, pelo Cotista, 
dos Direitos Creditórios e/ou ativos financeiros de liquidez integrantes do patrimônio da Classe, em valor 
correspondente ao resgatado,      salvo se de liberado de forma diversa pelos Cotistas reunidos em Assembleia 
de Cotistas. 
III. Forma de Aplicação:  Aplicação de recursos na Classe e o pagamento do resgate das Cotas poderão ser 
realizados por meio das modalidades de transferência de recursos admitidas em lei e adotadas pela 
Docusign Envelope ID: 89D2AFC9-9A27-4F30-BFB7-C4B0BA3893DA
 
 
23 de 33 
Av. das Américas, nº 3.434 | Bloco 07, Sala 201 | Barra da Tijuca | Rio de Janeiro | CEP 22640-102 
 
Categoria / Tipo: 
FIDC 
Administradora, sempre em moeda corrente nacional, respeitando -se as regras de movimentação previstas 
neste Regulamento. 
IV. Liquidação compulsória: A liquidação compulsória (i) deve ser realizada de forma equânime, simultânea e 
proporcional entre todos os Cotistas da Classe; e (ii) não enseja a cobrança, pela Classe, de taxa de saída, se 
existente. A Administradora poderá realizar a liquidação compulsória das Cotas, com a consequente liquidação 
antecipada da Classe e do Fundo, caso: (i) a Classe mantenha, a qualquer tempo, patrimônio líquido diário 
inferior a R$ 1.000.000,00 (um milhão de reais) pelo período de 90 (noventa) dias consecutivos a contar do início 
de suas atividades; ou (ii) seja verificado desenquadramento de Índice de Subordinação por período igual ou 
superior a 10 (dez) Dias Úteis consecutivos;  
V. Regras para Utilização de Direitos Creditórios na Integralização de Cotas: Não será permitida a utilização 
de Direitos Creditórios na integralização de Cotas. 
VI. Amortização e Regras para Utilização de Direitos Creditórios e/ou Ativos de Liquidez na Amortização: 
A Classe realizará amortização de Cotas, em periodicidade a ser definida pela Gestora, a seu exclusivo critério, 
sendo seu pagamento uniforme a todos os seus cotistas de parcela do valor de proporcional às suas Cotas, sem 
redução do número de Cotas emitidas. 
VII. Admite-se o resgate e a amortização de cotas subordinadas de acordo com regras e procedimentos 
disciplinados neste regulamento, desde que o Índice de Subordinação não seja comprometido. 
Responsabilidade dos Cotistas 
I. A responsabilidade dos Cotistas será limitada ao valor das Cotas por eles subscritas. Desse modo, os Cotistas 
somente serão obrigados a integralizar as Cotas que efetivamente subscreverem, observadas as condições 
estabelecidas neste Anexo I e no respectivo documento de subscrição. Caso não haja saldo de Cotas subscrito 
e não integralizado ou compromisso de subscrição e integralização de novas Cotas assumido contratualmente, 
de forma expressa e por escrito, pelos Cotistas, os Cotistas não serão obrigados a realizar novos aportes de 
recursos na Classe, mesmo na hipótese de o patrimônio líquido da Classe ser negativo ou de a Classe não ter 
recursos suficientes para fazer frente às suas obrigações. 
II. Caso a Administradora verifique que o patrimônio Líquido da Classe está negativo, ou tenha ciência de pedido 
de declaração judicial de insolvência da Classe ou da declaração judicial de insolvência da Classe, deverá ser 
divulgado fato relevante e a Administradora deverá observar o procedimento previsto no Art. 122 da Resolução 
CVM 175, incluindo o preparo, em conjunto com a Gestora, de plano de resolução do patrimônio líquido 
negativo, bem como adotar todas as demais medidas aplicáveis previstas na Resolução CVM 175. 
III. Serão aplicáveis as disposições da Resolução CVM 175 no que se refere aos procedimentos a serem adotados 
pela Administradora na hipótese de Patrimônio Líquido Negativo da Classe. 
 
Docusign Envelope ID: 89D2AFC9-9A27-4F30-BFB7-C4B0BA3893DA
 
 
24 de 33 
Av. das Américas, nº 3.434 | Bloco 07, Sala 201 | Barra da Tijuca | Rio de Janeiro | CEP 22640-102 
 
Categoria / Tipo: 
FIDC 
D. Patrimônio Líquido Negativo da Classe 
A Administradora verificará se o patrimônio líquido da Classe está negativo nos seguintes eventos: (i) chamadas 
de margem de garantias por operações de derivativos e empréstimos tomadores realizadas em bolsa de valores 
e/ou balcão; (ii) exercícios de opções de compra e de venda caso a Classe figure na ponta vendedora; (iii) 
eventos de default em ativos de crédito que porventura a Classe tenha em carteira, e; (iv) outros eventos que a 
Administradora identifique e que possam gerar impacto significativo no patrimônio líquido da Classe. 
Caso a Administradora verifique que o patrimônio líquido da Classe está negativo, deve, imediatamente, (i) 
suspender a realização do      resgate/amortização de Cotas; (ii) não realizar novas subscrições de Cotas; (iii) 
comunicar a existência do patrimônio líquido negativo à Gestora; e (iv) divulgar Fato Relevante, nos termos do 
artigo 64 da Resolução CVM 175. 
Após tomadas as medidas previstas acima, a Administradora deverá, em até 20 (vinte) dias, (i) elaborar um plano 
de resolução do patrimônio líquido negativo, em conjunto com a Gestora, do qual conste, no mínimo: (a) análise 
das causas e circunstâncias que r esultaram no patrimônio líquido negativo; (b) balancete; e (c) proposta de 
resolução para o patrimônio líquido negativo, que, a critério da Administradora e da Gestora, pode contemplar 
as possibilidades previstas no parágrafo 4º, do artigo 122, da Resolução CVM 175, assim como a possibilidade 
de tomada de empréstimo pelo Fundo,      exclusivamente para cobrir o Patrimônio Líquido negativo; e (ii) 
convocar Assembleia de Cotistas, para deliberar acerca do plano de resolução do patrimônio líquido negativo 
de que trata      o parágrafo acima , em até 2 (dois) Dias Úteis após concluída a elaboração do plano, que deverá 
ser encaminhado junto com a convocação. 
 
Eventos de Avaliação, Liquidação e Encerramento 
     I. Eventos de Avaliação. Os eventos de avaliação correspondem a situações em que a Administradora ou a 
Gestora identifica a ocorrência de fatos relevantes que possam impactar de forma significativa o patrimônio 
líquido do Fundo ou comprometer o equilíbrio da estrutura financeira da operação, tais como inadimplência 
relevante, deterioração da qualidade dos direitos creditórios, desenquadramento de índices de subordinação ou 
eventos de crédito (“Eventos de Avaliação”). 
II. Liquidação Antecipada. Esta Classe deverá ser imediatamente liquidada ou incorporada a outro fundo de 
investimento ou classe de Cotas, pela Administradora, nas seguintes hipóteses: (i)      caso a Classe mantenha, a 
qualquer tempo, patrimônio líquido diário inferior a R$  1.000.000,00 (um milhão de reais) pelo período de 90 
(noventa) dias consecutivos a contar do início das suas atividades, ou (ii) caso qualquer Índice de Subordinação 
fique desenquadrado por 10 (dez) Dias Úteis consecutivos ou mais e os Cotistas não tomem as medidas 
necessárias ao seu reenquadramento, conforme disposto no item B deste Anexo I. 
     III. Liquidação por Deliberação da Assembleia de Cotistas. Na hipótese de liquidação desta Classe por 
deliberação da Assembleia de Cotistas, a Administradora deve promover a divisão de seu patrimônio entre os 
Cotistas, na proporção de suas Cotas, no prazo máximo de 30 (trinta) dias, a contar da data da realização da 
respectiva Assembleia de Cotistas a qual deliberará sobre (i) o plano de liquidação elaborado pelos Prestadores 
de Serviços Essenciais no qual deve constar uma estimativa acerca da forma e cronogra ma de pagamento dos 
valores devidos aos Cotistas; e (ii) o tratamento a ser conferido aos direitos e obrigações dos Cotistas que não 
puderam ser contatados quando da convocação da Assembleia de Cotistas. 
Docusign Envelope ID: 89D2AFC9-9A27-4F30-BFB7-C4B0BA3893DA
 
 
25 de 33 
Av. das Américas, nº 3.434 | Bloco 07, Sala 201 | Barra da Tijuca | Rio de Janeiro | CEP 22640-102 
 
Categoria / Tipo: 
FIDC 
     IV. Encerramento. Após pagamento aos Cotistas do valor total de suas Cotas, por meio de amortização ou 
resgate, a Administradora deve efetuar o cancelamento do registro de funcionamento desta Classe e do Fundo, 
conforme aplicável, por meio do encaminhamento à CVM, no prazo  de 15 (quinze) dias, da ata da Assembleia 
de Cotistas que tenha deliberado a liquidação, se for o caso, e do termo de encerramento firmado pela 
Administradora, decorrente do resgate ou amortização total de Cotas. 
 
Comunicações 
I. Considera-se válida toda comunicação realizada por meio eletrônico entre a Administradora, o(s) 
distribuidor(es), a Gestora e/ou os Cotistas, inclusive para fins de envio de convocação de Assembleia de Cotistas, 
recebimento de votos em Assembleia de Cotistas, divulgação de fato relevante e de informações da Classe.  
II. Admite-se, nas hipóteses em que se exija a “ciência”, “atesto”, “manifestação de voto” ou “concordância” dos 
Cotistas, que estes se deem por meio eletrônico.  
III. As eventuais omissões do Regulamento serão tratadas pela Administradora, com base na regulamentação 
em vigor e em seus procedimentos internos. 
IV. As informações periódicas e eventuais da Classe serão disponibilizadas no site da Administradora, no 
endereço: https://www.oliveiratrust.com.br/investidor 
 
Fatores de Risco da Classe 
I. Risco de Mercado 
Os valores dos ativos financeiros integrantes da carteira da Classe são passíveis das oscilações decorrentes das 
flutuações de preços e cotações de mercado, bem como das taxas de juros e dos resultados dos emissores dos 
ativos financeiros que compõem a carteira da Classe. Nos casos em que houver queda do valor dos ativos 
financeiros que compõem a carteira da Classe, o patrimônio líquido da Classe pode ser afetado negativamente. 
Em determinados momentos de mercado, a volatilidade dos preços dos ativos pode ser elevada, podendo 
acarretar oscilações bruscas no valor das Cotas e no resultado da Classe. 
II. Risco Decorrente dos Efeitos da Política Econômica do Governo Federal 
Consiste no risco de fatores macroeconômicos, como os efeitos da política econômica praticada pelo governo 
brasileiro e demais variáveis exógenas, tais como a ocorrência, no Brasil ou exterior, de eventos de natureza 
política, econômica, financeira ou regulatória que influenciem de forma relevante o mercado brasileiro. 
III. Risco de Alterações na Taxa de Juros e Cambial 
Consiste no risco de oscilação do preço da moeda estrangeira ou a variação de uma taxa de juros/cupom cambial 
que poderá afetar negativamente a carteira da Classe, com a consequente possibilidade de perda do capital 
investido, em virtude de a carteira estar aplicada em ativos atrelados direta ou indiretamente à variação da 
moeda estrangeira. 
IV. Risco de Crédito / Contraparte 
Docusign Envelope ID: 89D2AFC9-9A27-4F30-BFB7-C4B0BA3893DA
 
 
26 de 33 
Av. das Américas, nº 3.434 | Bloco 07, Sala 201 | Barra da Tijuca | Rio de Janeiro | CEP 22640-102 
 
Categoria / Tipo: 
FIDC 
Os Direitos Creditórios e os Ativos Financeiros de Liquidez que compõem a carteira da Classe estão sujeitos à 
solvência e à capacidade dos seus respectivos emissores e/ou contrapartes de honrarem os compromissos de 
pagamento, podendo tal capacidade ser imp actada por inúmeros e imprevisíveis motivos. Alterações nessa 
capacidade de honrar com compromissos e/ou na percepção que os investidores tenham sobre tais emissores 
e/ou contrapartes, por qualquer motivo, podem levar ao inadimplemento ou ao atraso nos pag amentos de 
Direitos Creditórios e Ativos Financeiros de Liquidez, o que pode afetar adversamente os resultados da Classe, 
seu patrimônio líquido e a rentabilidade das Cotas, podendo, por sua vez, implicar perdas patrimoniais aos 
Cotistas.  
V. Risco de Liquidez 
O risco de liquidez se caracteriza pela possibilidade de redução ou inexistência de demanda para os ativos 
integrantes da carteira da Classe, conforme aplicável, e pode afetar o preço e/ou o tempo de liquidação destes 
ativos no momento da ocorrência de resgates, amortização ou liquidação das Cotas da Classe. Este cenário pode 
se dar, por exemplo, em função da falta de liquidez dos mercados nos quais os ativos da Classe são negociados, 
de um grande volume de solicitações de resgates ou de co ndições atípicas de mercado. O monitoramento do 
risco de liquidez não é garantia de que os ativos integrantes da carteira da Classe terão liquidez suficiente para 
honrar as amortizações e pagamento de resgates dos cotistas, conforme aplicável. 
Nesses casos, poderão, inclusive, serem aplicados os mecanismos de gerenciamento de liquidez dispostos na 
regulamentação em vigor e no Anexo, inclusive, mas não limitadamente, o fechamento da Classe para resgate 
e cessação das amortizações. 
VI. Risco Tributário 
Os Prestadores de Serviços Essenciais envidarão os melhores esforços para manter a composição da carteira da 
Classe e do Fundo adequada ao tratamento tributário aplicável. No entanto, não há garantia de que este 
tratamento tributário será sempre aplicável à C lasse ou ao Fundo devido à possibilidade de ser alterada a 
estratégia de investimento pela Gestora, para fins de cumprimento da Política de Investimento da Classe e/ou 
proteção da carteira, bem como, de alterações nos critérios de enquadramento da carteira  dos fundos de 
investimento pelas autoridades competentes para fins tributários. 
VII. Risco Regulatório 
Alterações na legislação e/ou regulamentação aplicáveis ao Fundo, à Classe e aos Direitos Creditórios e aos 
Ativos Financeiros de Liquidez, incluindo, mas não se limitando a, aquelas relativas a tributos, podem ter impacto 
nos preços dos ativos financeiros ou nos resultados das posições assumidas pela Classe e, portanto, no valor 
das Cotas e condições de operação da Classe e do Fundo. 
VIII. Risco de Concentração  
A carteira da Classe poderá estar exposta a concentração em Direitos Creditórios e Ativos Financeiros de Liquidez 
atrelados a um baixo número de cedentes, contrapartes e/ou emissores, na forma disposta neste Regulamento. 
Essa concentração de investimentos poderá aumentar a exposição da carteira da Classe aos riscos mencionados 
acima, ocasionando volatilidade no valor das Cotas de sua emissão.  
IX. Risco de Patrimônio Líquido Negativo 
Docusign Envelope ID: 89D2AFC9-9A27-4F30-BFB7-C4B0BA3893DA
 
 
27 de 33 
Av. das Américas, nº 3.434 | Bloco 07, Sala 201 | Barra da Tijuca | Rio de Janeiro | CEP 22640-102 
 
Categoria / Tipo: 
FIDC 
Os investimentos da Classe estão, por sua natureza, sujeitos a flutuações típicas de mercado, risco de crédito, 
risco sistêmico, condições adversas de liquidez e negociação atípica nos mercados de atuação, sendo que não 
há garantia de completa eliminação da possibilidade de perdas para a Classe e para o Cotista. Além disso, as 
estratégias de investimento adotadas pela Classe poderão fazer com que a Classe apresente patrimônio líquido 
negativo, caso em que os Cotistas poderão ser chamados a realizar aportes adicionais de recursos, de forma a 
possibilitar que a Classe satisfaça suas obrigações. 
X. Risco em Mercado de Derivativos 
A Classe pode realizar operações nos mercados de derivativos como parte de sua estratégia de investimento, 
exclusivamente com o objetivo de proteção patrimonial ou desde que não resulte em exposição a risco de 
capital, troca de indexador a que os ativos es tão indexados e/ou prejuízo ao respectivo Índice Referencial, se 
aplicável. Estas operações podem não produzir os efeitos pretendidos, provocando oscilações bruscas e 
significativas no resultado da Classe e podendo ocasionar perdas patrimoniais para os Cot istas. Isso pode 
ocorrer, por exemplo, em virtude da distorção entre o preço do derivativo e o seu ativo objeto, ensejando maior 
volatilidade da carteira da Classe.  
XI. Risco de Originação ou de Formalização dos Direitos Creditórios 
A Classe poderá adquirir Direitos Creditórios que estejam sujeitos a rescisão ou à existência de vícios diversos, 
inclusive de formalização, nos instrumentos que deram origem aos referidos Direitos Creditórios. A rescisão ou 
a existência de vícios com relação aos D ireitos Creditórios adquiridos, bem como a eventual dificuldade em 
encontrar Direitos Creditórios que possam ser adquiridos pela Classe, são fatores que podem prejudicar a 
rentabilidade da Classe e das Cotas, causando efeitos adversos ao Cotista. 
XII. Risco Relacionado à Cobrança de Direitos Creditórios 
No caso de os devedores e/ou coobrigados pelos Direitos Creditórios inadimplirem as suas respectivas 
obrigações de pagamento dos Direitos Creditórios adquiridos pela Classe, os processos de cobrança descritos 
neste Regulamento serão adotados para fins de recebimento dos valores devidos à Classe. Não há qualquer 
garantia, contudo, de que referidas cobranças resultarão na efetiva recuperação, parcial ou total, dos Direitos 
Creditórios inadimplidos, o que poderá implicar perdas patrimoniais aos Cotistas. 
A cobrança dos Direitos Creditórios depende da atuação diligente dos prestadores de serviço competentes, 
inclusive, se for o caso, do agente de cobrança a ser contratado pela Gestora em nome da Classe. Assim, qualquer 
falha de procedimento do agente de cobrança poderá acarretar o não recebimento dos recursos devidos pelos 
devedores e/ou coobrigados pelos Direitos Creditórios, o recebimento a menor ou, ainda, a morosidade no 
recebimento devido, o que poderá afetar adversamente o patrimônio líquido da Classe e a rentabilidade das 
Cotas, implicando em perdas patrimoniais aos Cotistas. 
Por fim, os custos incorridos com os procedimentos necessários à cobrança e à salvaguarda dos direitos da 
Classe sobre os Direitos de Crédito integrantes da carteira da Classe, inclusive judiciais, se for o caso, são de 
inteira e exclusiva responsabilidade  da Classe, devendo ser suportados até o limite total de seu patrimônio 
líquido, o que também poderá causar perdas patrimoniais aos Cotistas. 
 
  
Docusign Envelope ID: 89D2AFC9-9A27-4F30-BFB7-C4B0BA3893DA
 
 
28 de 33 
Av. das Américas, nº 3.434 | Bloco 07, Sala 201 | Barra da Tijuca | Rio de Janeiro | CEP 22640-102 
 
Categoria / Tipo: 
FIDC 
Complemento I ao Anexo I 
Modelo de Suplemento para Emissão de Cotas Subordinadas 
 
SUPLEMENTO REFERENTE À 
[*] ([*]) EMISSÃO DA SUBCLASSE DE COTAS SUBORDINADAS DE EMISSÃO DA CLASSE ÚNICA 
DO MB GÊNESIS FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS RESPONSABILIDADE 
LIMITADA 
 
1. Este instrumento constitui o suplemento nº 1 (“Suplemento”) referente à [*] ([*]) emissão de 
cotas da subclasse SUBORDINADA da CLASSE ÚNICA DO MB GÊNESIS FUNDO DE INVESTIMENTO 
EM DIREITOS CREDITÓRIOS RESPONSABILIDADE LIMITADA   (“Classe” e “ FUNDO”, 
respectivamente), administrado pela OLIVEIRA TRUST DISTRIBUIDORA DE TÍTULOS E VALORES 
MOBILIÁRIOS S.A., inscrita no CNPJ/MF sob o nº 36.113.876/0001 -91, com sede na Avenida das 
Américas, nº 3.434, Bloco 07, sala 201, Barra da Tijuca, CEP.: 22640-102, Rio de Janeiro – RJ, autorizada 
ao exercício profissional de administração de carteiras de valores mobiliários pela Comissão de Valores 
Mobiliários (“CVM”), através do Ato Declaratório de nº 6.696 de 21 de fevereiro de 2002, e para as 
funções de custódia de valores mobiliários e escrituração de cotas de fundos de investimento através 
dos Atos Declaratórios nº 11.484 e nº 11.485, ambos de 27 de dezembro de 2010 
(“ADMINISTRADOR”) e MB ASSETS ADMINISTRAÇÃO DE VALORES MOBILIÁRIOS LTDA,  gestora 
de recursos com sede na cidade de Barueri, Estado de São Paulo, na Alameda Mamoré, nº 687, conjunto 
304, sala 132, 3º andar, Alphaville, CEP 06454 -040, inscrita no CNPJ, sob o nº   21.719.643/0001-60 
(“GESTORA”), emitidas nos termos do regulamento do FUNDO, devidamente registrado perante a 
CVM (“Regulamento” e “Cotas Subordinadas”, respectivamente), a qual terá as seguintes características: 
 
Número de Emissão, Valor Total 
da Emissão e Forma de 
Distribuição 
As Cotas Subordinadas são emitidas no âmbito da 1ª (primeira) 
emissão de Cotas Subordinadas, composta de até [*] ([*] mil) 
Cotas Subordinadas, correspondente a até R$ [*]  ([*] milhões de 
reais) na primeira data de integralização das Cotas 
Subordinadas, as  quais serão alvo de colocação privada e 
destinadas somente a Investidores Profissionais, conforme 
definidos na Resolução CVM 30, de 11 de maio de 2021, 
conforme alterada. 
Valor Unitário de Integralização 
das Cotas Subordinadas 
Nos termos do Regulamento, as Cotas Subordinadas serão 
integralizadas por: (i) R$ [*] ([*] reais), na Data da 1ª 
Integralização de Cotas Subordinadas; e (ii) a partir do primeiro 
Dia Útil, inclusive, seguinte à data de primeira integralização de 
Cotas Subo rdinadas, pelo Valor Unitário das Cotas 
Subordinadas, apurado no Dia Útil anterior à data em que os 
recursos aportados pelo Cotista se tornem efetivamente 
Docusign Envelope ID: 89D2AFC9-9A27-4F30-BFB7-C4B0BA3893DA
 
 
29 de 33 
Av. das Américas, nº 3.434 | Bloco 07, Sala 201 | Barra da Tijuca | Rio de Janeiro | CEP 22640-102 
 
Categoria / Tipo: 
FIDC 
disponíveis à Classe. 
Forma de Subscrição e 
Integralização 
As Cotas Subordinadas deverão ser integralizadas em moeda 
corrente nacional, à vista, no ato da subscrição, ou mediante 
chamadas de capital, nas datas previstas no respectivo boletim 
de subscrição ou documento equivalente. 
Atualização do Valor 
Unitário 
O Valor Unitário das Cotas Subordinadas será equivalente à 
divisão do Patrimônio Líquido da Classe após a dedução do 
valor das Cotas Seniores e das Cotas Subordinadas em 
circulação. 
Prazo As Cotas Subordinadas terão prazo de 36      (trinta e seis      ) 
meses, contados da Data da 1ª Integralização de Cotas 
Subordinadas da 1ª Emissão, desde que não haja Cotas 
Seniores em circulação. 
Datas de Amortização Findo o Período de Carência e desde que o Patrimônio Líquido 
assim o permita e a Classe conte com recursos suficientes em 
moeda corrente nacional e observada a Ordem de Alocação de 
Recursos, as Cotas Subordinadas serão amortizadas em Regime 
de Caixa, em cada Data de Pagamento, observado o disposto 
neste Regulamento. 
 
A distribuição de quaisquer ganhos e rendimentos da Classe 
aos Cotistas será feita exclusivamente mediante a Amortização 
de cotas, observado o disposto no Regulamento e neste 
Suplemento. 
 
Os pagamentos das parcelas de Amortização e/ou de resgate 
das Cotas serão efetuados, em moeda corrente nacional, pelo 
valor da Cota no dia útil imediatamente anterior à data de 
pagamento, calculado na forma descrita no Regulamento e 
neste Suplemento, por m eio de depósito em conta de 
titularidade dos Cotistas, mediante transferência eletrônica 
disponível ou qualquer outro mecanismo de transferência de 
recursos autorizado pelo Banco Central do Brasil. 
 
Este Suplemento não constitui promessa de rendimentos, 
estabelecendo meramente critérios para distribuição de 
rendimentos entre as Cotas das diferentes Subclasses e 
Séries de Cotas. As Cotas auferirão rendimentos somente se 
os resultados da carteira da Classe assim o permitirem. 
Docusign Envelope ID: 89D2AFC9-9A27-4F30-BFB7-C4B0BA3893DA
 
 
30 de 33 
Av. das Américas, nº 3.434 | Bloco 07, Sala 201 | Barra da Tijuca | Rio de Janeiro | CEP 22640-102 
 
Categoria / Tipo: 
FIDC 
Público-Alvo e Restrições à 
Negociação 
As Cotas Subordinadas destinam -se à subscrição e aquisição 
exclusivamente por HYDRA FUNDO DE INVESTIMENTO 
MULTIMERCADO CP, inscrita no CNPJ sob o nº 
41.333.023/0001-03, ou a suas partes relacionadas.    
 
Rio de Janeiro, [*] de [*] de 2025. 
 
OLIVEIRA TRUST DISTRIBUIDORA DE TÍTULOS E VALORES S.A. 
Administradora 
 
MB ASSETS ADMINISTRAÇÃO DE VALORES MOBILIÁRIOS LTDA. 
Gestora  
Docusign Envelope ID: 89D2AFC9-9A27-4F30-BFB7-C4B0BA3893DA
 
 
31 de 33 
Av. das Américas, nº 3.434 | Bloco 07, Sala 201 | Barra da Tijuca | Rio de Janeiro | CEP 22640-102 
 
Categoria / Tipo: 
FIDC 
Complemento II ao Anexo I 
Modelo de Suplemento para Emissão de Cotas Seniores 
 
SUPLEMENTO REFERENTE À 
[*] ([*]) SÉRIE DA SUBCLASSE DE COTAS SENIORES DE EMISSÃO DA CLASSE ÚNICA DO MB 
GÊNESIS FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS RESPONSABILIDADE 
LIMITADA 
 
2. Este instrumento constitui o suplemento nº [*] (“Suplemento”) referente à [*] Série de cotas da 
subclasse SENIOR de emissão da CLASSE ÚNICA DO MB GÊNESIS FUNDO DE INVESTIMENTO EM 
DIREITOS CREDITÓRIOS RESPONSABILIDADE LIMITADA  (“Classe” e “ FUNDO”, respectivamente), 
administrado pela OLIVEIRA TRUST DISTRIBUIDORA DE TÍTULOS E VALORES MOBILIÁRIOS S.A., 
inscrita no CNPJ/MF sob o nº 36.113.876/0001-91, com sede na Avenida das Américas, nº 3.434, Bloco 
07, sala 201, Barra da Tijuca, CEP.: 22640-102, Rio de Janeiro – RJ, autorizada ao exercício profissional 
de administração de carteiras de valores mobiliário s pela Comissão de Valores Mobiliários (“ CVM”), 
através do Ato Declaratório de nº 6.696 de 21 de fevereiro de 2002, e para as funções de custódia de 
valores mobiliários e escrituração de cotas de fundos de investimento através dos Atos Declaratórios 
nº 11.484 e nº 11.485, ambos de 27 de dezembro de 2010 (“ADMINISTRADOR”) e pelo MB ASSETS 
ADMINISTRAÇÃO DE VALORES MOBILIÁRIOS LTDA. gestora de recursos com sede na cidade de 
Barueri, Estado de São Paulo, na Alameda Mamoré, nº 687, conjunto 304, sala 132, 3º andar, Alphaville, 
CEP 06454-040, inscrita no CNPJ, sob o nº  21.719.643/0001-60 (“GESTORA”), emitidas nos termos do 
regulamento do FUNDO, devidamente registrado perante a CVM (“Regulamento” e “Cotas Seniores”, 
respectivamente), a qual terá as seguintes características: 
 
Número de Emissão, 
Valor Total da Emissão 
e Forma de Distribuição 
As Cotas Seniores da [*] Série são emitidas no âmbito da [*] ([*]) 
emissão de Cotas Seniores da [*] Série, composta de até [*] ([*]) 
Cotas Seniores da [*] Série, correspondentes a até R$ [*] ([*] de 
reais) na primeira data de integralização das Cotas Seniores da 1ª 
Série (“Montante Inicial da Oferta”), as quais serão objeto de 
oferta pública, sob o rito de registro automático de distribuição, 
nos termos do Artigo 26, item VI, alínea (a) da Resolução CVM nº 
160, de 13 de julho de 2022, conforme alterada (“ Oferta” e 
“Resolução CVM 160 ”, respectivamente). A Oferta das Cotas 
Seniores da 1ª Série será destinada exclusivamente a Investidores 
Qualificados, conforme definidos na Resolução CVM 30, desde 
que se enquadrem no público -alvo da Classe definido no 
Regulamento. 
 
Será possível a Distribuição Parcial de Cotas Seniores da [*] Série, 
Docusign Envelope ID: 89D2AFC9-9A27-4F30-BFB7-C4B0BA3893DA
 
 
32 de 33 
Av. das Américas, nº 3.434 | Bloco 07, Sala 201 | Barra da Tijuca | Rio de Janeiro | CEP 22640-102 
 
Categoria / Tipo: 
FIDC 
desde que seja integralizado o montante mínimo de 20.000 Cotas 
Seniores da [*] Série, correspondentes a até R$ 20.000.000,00 
(vinte milhões de reais) (“Montante Mínimo”). Caso o Montante 
Mínimo da Oferta não seja atingido, a Oferta será cancelada, nos 
termos dos documentos da Oferta. 
Valor Unitário de 
Integralização das Cotas 
Seniores 
As Cotas Seniores da [*] Série terão um Valor Unitário, na primeira 
data de integralização das Cotas Seniores da [*] Série, de R$ [*] 
([*] reais) na data da 1ª integralização de Cotas Seniores da [*] 
Série; e (ii) a partir do primeiro Dia Útil, inclusive, seguinte à data 
de primeira integralização de Cotas Seniores da [*] Série, pelo 
Valor Unitário das Cotas Seniores da [*] Série, apurado no Dia Útil 
anterior à data em que os recursos aportados pelo Cotista se 
tornem efetivamente disponíveis à Classe. 
Forma de Subscrição e 
Integralização 
As Cotas Seniores da [*] Série deverão ser integralizadas em 
moeda corrente nacional, à vista, no ato da subscrição ou na data 
informada pelo coordenador líder da oferta, ou mediante 
chamadas de capital, nas datas previstas no respectivo boletim de 
subscrição ou documento de aceitação da oferta equivalente. 
Benchmark das Cotas 
Seniores da [*] Série 
As Cotas Seniores da [*] Série possuirão Benchmark Sênior 
correspondente à variação acumulada das taxas médias diárias do 
CDI, entendido como a taxa média diária dos depósitos 
interfinanceiros de um dia, over extra grupo, expressa na forma 
percentual ao ano, base 252 (duzentos e cinquenta e dois) Dias 
Úteis, calculada e divulgada pela B3, no informativo diár io 
disponível em sua página na internet (www.b3.com.br), acrescido 
exponencialmente de um spread correspondente a 3,5% (três e 
meio por cento      ) ao ano, calculado por Dia Útil, na base 252 
(duzentos e cinquenta e dois). 
Datas de Amortização A distribuição de quaisquer ganhos e rendimentos da Classe aos 
Cotistas será feita exclusivamente mediante a Amortização e/ou o 
resgate de Cotas, observado o disposto no Regulamento e neste 
Suplemento.  
 
Os pagamentos das parcelas de Amortização e/ou de resgate das 
Cotas serão efetuados, em moeda corrente nacional, pelo valor da 
Cota no dia útil imediatamente anterior à data de pagamento, 
calculado na forma descrita no Regulamento e neste Suplemento, 
por m eio de depósito em conta de titularidade dos Cotistas, 
mediante transferência eletrônica disponível ou qualquer outro 
mecanismo de transferência de recursos autorizado pelo Banco 
Docusign Envelope ID: 89D2AFC9-9A27-4F30-BFB7-C4B0BA3893DA
 
 
33 de 33 
Av. das Américas, nº 3.434 | Bloco 07, Sala 201 | Barra da Tijuca | Rio de Janeiro | CEP 22640-102 
 
Categoria / Tipo: 
FIDC 
Central do Brasil. 
 
Este Suplemento não constitui promessa de rendimentos, 
estabelecendo meramente critérios para distribuição de 
rendimentos entre as Cotas das diferentes Subclasses e Séries 
de Cotas. As Cotas auferirão rendimentos somente se os 
resultados da carteira da Classe assim o permitirem. 
Prazo de Duração As Cotas Seniores da [*] Série terão prazo de [*] ([*]) meses 
contado da Data da 1ª Integralização de Cotas Seniores da [*] 
Série. 
Público-Alvo e Restrições 
à Negociação 
As Cotas Seniores da [*] Série destinam -se à subscrição e 
aquisição exclusivamente por Investidores Qualificados. Tendo 
em vista o público-     alvo da Classe, as Cotas Seniores da [*] Série 
somente poderão ser negociadas entre Investidores Qualificados. 
 
Rio de Janeiro, [*] de [*] de 2025. 
 
OLIVEIRA TRUST DISTRIBUIDORA DE TÍTULOS E VALORES S.A. 
Administradora 
 
MB ASSETS ADMINISTRAÇÃO DE VALORES MOBILIÁRIOS LTDA. 
Gestora 
 
 
* * * * * 
Docusign Envelope ID: 89D2AFC9-9A27-4F30-BFB7-C4B0BA3893DA