 
 
 
INSTRUMENTO PARTICULAR DE ALTERAÇÃO DE REGULAMENTO DO MORISCO 
SPECIAL FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITORIOS RESPONSABILIDADE 
LIMITADA 
 
Pelo presente instrumento, VÓRTX DISTRIBUIDORA DE TÍTULOS E VALORES MOBILIÁRIOS 
LTDA., instituição com sede na cidade de São Paulo, Estado de São Paulo, na Rua Gilberto Sabino, 
nº 215, Conjunto 41, Sala 2, CEP 05425-020, inscrita no Cadastro Nacional da Pessoa Jurídica do 
Ministério da Fazenda (“ CNPJ”) sob o nº 22.610.500/0001 -88, devidamente autorizada pela 
Comissão de Valores Mobiliários (“ CVM”) para o exercício profissional de administração de 
carteiras de valores mobiliários por meio do Ato Declaratório nº 14.820, expedido em 8 de janeiro 
de 2016  (“Administradora”), e a OUTFIELD VENTURES LTDA ., sociedade empresária de 
responsabilidade limitada, com sede na Rua Jericó, nº 193, conjunto 62/63, Sumarezinho, CEP: 
05435-040, cidade de São Paulo, Estado de São Paulo, inscrita no CNPJ/MF sob o nº 
49.627.380/0001-88,  devidamente credenciada pela CVM para o exercício profissional da 
atividade de administração de carteira de títulos e valores mobiliários, por meio do Ato 
Declaratório n° 21.520, de 22 de dezembro de 2023. (“Gestora” e, quando mencionada em conjunto 
com a Administradora, os “Prestadores de Serviços Essenciais”), RESOLVEM: 
 
(i) Alterar o Regulamento do Fundo passando a vigorar a nova versão em 23 de setembro de 
2025. 
 
Estando assim firmado este instrumento, vai o presente assinada em 1 (uma) via eletrônica. 
 
 
São Paulo, 23 de setembro de 2025. 
 
 
 
 
VÓRTX DISTRIBUIDORA DE TÍTULOS E VALORES MOBILIÁRIOS LTDA.  
 
 
_______________________________________________________________________ 
MORISCO SPECIAL FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITORIOS RESPONSABILIDADE LIMITADA 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
REGULAMENTO 
DO 
MORISCO SPECIAL FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITORIOS 
RESPONSABILIDADE LIMITADA 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
São Paulo, 23 de setembro de 2025. 
 
 
 
  
 
 
 
 
MORISCO SPECIAL FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITORIOS 
RESPONSABILIDADE LIMITADA 
 
O MORISCO SPECIAL FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITORIOS RESPONSABILIDADE LIMITADA, disciplinado pela Resolução nº 175 
da CVM, de 23 de dezembro de 2022 (“RCVM 175") e seu Anexo Normativo II, e regido 
por este Regulamento, seus respectivos Anexos e Apêndices, se houver, e pelas demais 
disposições legais e regulamentares que lhe forem aplicáveis, conforme o disposto 
abaixo.  
 
Como o Fundo terá apenas uma classe de Cotas, toda menção ao Fundo estende-se à 
sua Classe para fins dos disposto na RCVM 175. 
 
Os termos definidos e expressões adotadas com iniciais em letras maiúsculas no 
presente Regulamento (menção que engloba também os Anexo, Apêndices e 
Suplementos, se houver)  terão o significado a eles atribuídos no Apenso I a este 
Regulamento, aplicável tanto no singular quanto no plural. 
 
1. FORMA DE CONSTITUIÇÃO 
 
1.1. O Fundo contém, até o presente momento, classe única de cotas, (“Classe”). 
 
1.2. A Gestora e a Administradora (“Prestadores de Serviços Essenciais”), poderão, de 
comum acordo, criar novas Classes e Subclasses do Fundo, contanto que não restrinjam 
os direitos atribuídos às Classes e Subclasses existentes. 
 
2. PRAZO DE DURAÇÃO 
 
2.1. O funcionamento do Fundo terá início na primeira Data de Subscrição Inicial da 
Prmeira Classe e  terá prazo de duração  indeterminado, podendo ser liquidado  por 
deliberação da Assembleia de Cotistas em conformidade com o disposto neste 
Regulamento e/ou na RCVM 175. 
 
3. ADMINISTRADORA 
 
3.1. O Fundo é administrado pela VÓRTX DISTRIBUIDORA DE TÍTULOS E 
VALORES MOBILIÁRIOS LTDA., instituição financeira, inscrita no CNPJ sob nº 
22.610.500/0001-88, com sede na cidade de São Paulo, Estado de São Paulo, na Rua 
Gilberto Sabino, n° 215, 4º andar, Pinheiros, autorizada a prestar serviço de 
administração de carteiras de valores mobiliários  pela CVM, de acordo com o Ato 
Declaratório CVM nº 14.820, expedido em 8 de janeiro de 2016. 
 
 
 
 
4. OBRIGAÇÕES, VEDAÇÕES E RESPONSABILIDADES DA ADMINISTRADORA 
 
4.1. A Administradora, observadas as limitações estabelecidas neste Regulamento e 
nas disposições legais e regulamentares pertinentes, tem amplos e gerais poderes para 
praticar todos os atos necessários à administração do Fundo, bem como para exercer 
os direitos inerentes aos ativos de titularidade da Classe, sem prejuízo dos direitos e 
obrigações de terceiros contratados para prestação de serviços ao Fundo. 
 
4.2. A Administradora deverá administrar o Fundo cumprindo com suas obrigações 
de acordo com os mais altos padrões de diligência e correção do mercado, assim 
entendidos, no mínimo, como aqueles que todo homem ativo e probo deve empregar 
na condução de seus próp rios negócios, praticando todos os seus atos com a estrita 
observância: (i) da lei e das normas regulamentares aplicáveis; (ii) deste Regulamento, 
do Anexo, Apêndice e Suplementos, se houver; (iii) das deliberações da Assembleia de 
Cotistas; e (iv) dos dev eres fiduciários de diligência e lealdade, de informação e de 
preservação dos direitos dos Cotistas. 
 
4.3. As atribuições da Administradora são aquelas previstas na RCVM 175 , em seu 
Anexo II  e em regulamentações específicas, assim como aquelas previstas neste 
Regulamento e no Acordo Operacional, conforme aplicável , incluindo mas não se 
limitando a: 
 
(i) exercer a atividade de controladoria do ativo e do passivo da Classe; 
 
(ii) diligenciar para que sejam mantidos, às suas expensas, atualizados e em 
perfeita ordem: ( a) o registro de Cotistas; ( b) o livro de Atas das 
Assembleias de Cotistas; (c) o livro ou lista de presença de Cotistas; (d) os 
pareceres do auditor independente; e (e) os registros contábeis referentes 
às operações e ao patrimônio da Classe; 
 
(iii) solicitar, se for o caso, a admissão à negociação das Cotas no mercado 
organizado; 
 
(iv) pagar a multa cominatória às suas expensas, nos termos da legislação 
vigente, por cada dia de atraso no cumprimento dos prazos previstos na 
regulamentação aplicável; 
 
(v) elaborar e divulgar as informações periódicas e eventuais da Classe; 
 
(vi) manter atualizada, junto à CVM, a lista de todos os prestadores de serviços 
contratados pelo Fundo  e/ou pela Classe , sejam os definidos como 
essenciais ou não, inclusive os contratados pela Gestora, bem como as 
demais informações cadastrais do Fundo; 
 
 
 
 
(vii) manter serviço de atendimento aos Cotistas, sendo responsável pelo 
esclarecimento de dúvidas e pelo recebimento de reclamações, conforme 
estabelecido neste Regulamento, no Anexo, no Apêndice e/ou Suplemento, 
se houver; 
 
(viii) monitorar os Eventos de Liquidação Antecipada; 
 
(ix) cumprir as deliberações das Assembleias de Cotistas; e 
 
(x) contratar o Auditor Independente, nos termos das disposições regulatórias 
aplicáveis; e 
 
(xi) realizar o registro dos Direitos Creditórios em Entidade Registradora 
autorizada a funcionar pelo Bacen, salvo se tais Direitos Creditórios 
estiverem registrados em mercado organizado de balcão autorizado a 
funcionar pela CVM ou depositado em depositário central autorizado a 
funcionar pela CVM ou pelo Bacen. 
 
4.4. É vedado à Administradora, em nome do Fundo, em sua respectiva esfera de 
atuação, praticar os atos descritos no artigo 101 da Parte Geral da RCVM 175, excetos 
nas hipóteses autorizadas pelo referido artigo. 
 
5. SUBSTITUIÇÃO E RENÚNCIA DA ADMINISTRADORA 
 
5.1. Sem prejuízo do que também for aplicável à Gestora segundo a RCVM 175 e seu 
Anexo II, a  Administradora pode renunciar à administração do Fundo, por meio de 
envio de correio eletrônico endereçado a cada cotista, desde que convoque, no mesmo 
ato, Assembleia de Cotistas, a se realizar em no máximo 15 (quinze) dias contados da 
convocação, para decidir sobre (a) a sua substituição; ou (b) a liquidação do Fundo. 
 
5.2. Na hipótese de deliberação pela liquidação do Fundo, a Administradora obriga-
se a permanecer no exercício de sua função até o término do processo de liquidação. 
 
5.3. No caso de decretação de Regime de Administração Especial Temporária 
(RAET), intervenção ou liquidação extrajudicial da Administradora, também deve 
automaticamente ser convocada Assembleia de Cotistas, no prazo de 15 (quinze) dias 
contados de sua decretação, para: (a) nomeação de representante dos Cotistas; e (b) 
deliberação acerca da: (1) substituição da Administradora; ou (2) liquidação do Fundo. 
 
5.4. Na hipótese de deliberação da Assembleia de Cotistas pela substituição da 
Administradora, esta deverá permanecer no exercício regular de suas funções até que 
 
 
 
seja efetivamente substituída, o que deverá ocorrer em no máximo 180 (cento e 
oitenta) dias, sob pena de liquidação do Fundo. 
 
5.5. A Administradora deverá, sem qualquer custo adicional para o Fundo, (a) 
colocar à disposição da instituição que vier a substituí -la, no prazo de até 5 (cinco) 
dias contados da realização da respectiva Assembleia de Cotistas que deliberou sua 
substituição, todos os registros, relatórios, extratos, bancos de dados e demais 
informações sobre o Fundo, de forma que a instituição substituta possa cumprir os 
deveres e obrigações da Administradora; bem como (b) prestar qualquer 
esclarecimento sobre a administração do Fundo que razoavelmente lhe venha a ser 
solicitado pela instituição que vier a substituí-la. 
 
5.6. Nas hipóteses de substituição da Administradora ou de liquidação do Fundo, 
aplicam-se, no que couberem, as normas em vigor sobre responsabilidade civil ou 
criminal de administradores, diretores e gerentes de instituições financeiras, 
independentemente das que regem a responsabilidade civil da própria 
Administradora. 
 
6.  DEMAIS PRESTADORES DE SERVIÇOS 
 
6.1. A Gestora pode contratar, às expensas da respectiva Classe, sem prejuízo de sua 
responsabilidade e da de seu diretor ou administrador designado, serviços de: 
 
(i) intermediação de operações para a carteira de ativos; 
 
(ii) distribuição de cotas; 
 
(iii) consultoria de investimentos; 
 
(iv) classificação de risco por agência de classificação de risco de crédito; 
 
(v) formador de mercado de classe fechada;  
 
(vi) cogestão da carteira de ativos; 
 
(vii) consultoria especializada; e 
 
(viii) agente de cobrança   
 
1.1. A gestão da carteira do Classe compete à OUTFIELD VENTURES  S.A., 
sociedade anônima fechada , com sede na Rua Jericó, nº 193, conjunto 62/63, 
Sumarezinho, CEP: 05435-040, cidade de São Paulo, Estado de São Paulo, inscrita no 
CNPJ/MF sob o nº 49.627.380/0001 -88,  devidamente credenciada pela CVM para o 
exercício profissional da atividade de administração de carteira de títulos e valores 
mobiliários, por meio do Ato Declaratório n° 21.520, de 22 de dezembro de 2023. 
 
 
 
 
6.2. As atribuições da Gestora são aquelas previstas na RCVM 175, em seu Anexo II, 
e em regulamentações específicas, assim como aquelas previstas neste Regulamento e 
em contrato de prestação de serviços ou Acordo Operacional, conforme aplicável. 
 
6.3. Sem prejuízo de outras atribuições impostas pela regulamentação em vigor, pelo 
presente Regulamento e pelo Acordo Operacional a ser formalizado, a Gestora é 
responsável pelas seguintes atividades: 
 
(i) realizar a gestão profissional dos  Direitos Creditórios e dos  Ativos 
Financeiros integrantes da carteira da Classe; 
 
(ii) analisar e selecionar os Direitos Creditórios e os Ativos Financeiros para 
aquisição e, conforme o caso, alienação pela Classe, em estrita observância 
à política de investimento , composição e diversificação da carteira  da 
Classe; 
 
(iii) No que lhe incube, enviar os melhores esforços para não gerar  o 
desenquadramento fiscal do Fundo e /ou de suas Classes; e 
 
(iv) monitorar e gerir a Reserva de Caixa. 
 
6.4. É vedado à Gestora, inclusive em nome do Fundo  e de suas Classes , além do 
disposto na RCVM 175, conforme aplicável e no presente Regulamento: 
(i) criar ônus ou gravame, de qualquer tipo ou natureza, sobre os os Ativos 
Financeiros integrantes da carteira do Fundo; e 
(ii) prometer rendimento predeterminado aos Cotistas. 
 
6.5. As disposições relativas à substituição e à renúncia da Administradora descritas 
na cláusula 5 deste Regulamento aplicam-se, no que couber, à substituição da Gestora. 
6.6. Caso a Gestora contrate os serviços de cogestão para a gestão de ativos de uma 
Classe, as informações do Cogestor estarão descritas diretamente no Anexo da 
respectiva Classe, assim como o seu mercado específico de atuação. 
6.7. As atividades de custódia, escrituração e controladoria dos ativos e passivos do 
Fundo e de suas Classes serão exercidas pela VÓRTX DISTRIBUIDORA DE TÍTULOS 
E VALORES MOBILIÁRIOS LTDA ., instituição financeira, inscrita no CNPJ sob nº 
22.610.500/0001-88, com sede na cidade de São Paulo, Estado de São Paulo, na Rua 
Gilberto Sabino, n° 215, 4º andar, Pinheiros. 
 
6.8. Sem prejuízo dos demais deveres e obrigações definidos na legislação e 
regulamentação aplicável, neste Regulamento e no contrato que instrumentalizar a 
prestação de serviços de custódia para o Fundo e/ou suas Classes, o Custodiante, por 
si ou por terceiros, é responsável pelas obrigações previstas n os artigos 37 a 40 do 
Anexo Nomativo II da RCVM 175, incluindo mas não se limitando a: 
 
 
 
 
(i) realizar a custódia dos Ativos Financeiros e dos Direitos Creditórios que não 
sejam passíveis de registro em Entidade Registradora e que não estejam 
registrados em mercado organizado de balcão autorizado a funcionar pela 
CVM ou depositado em depositário ce ntral autorizado a funcionar pela 
CVM ou pelo BACEN; 
 
(ii) realizar a liquidação física ou eletrônica e financeira dos Direitos 
Creditórios; e 
 
(iii) realizar a guarda dos Documentos Comprobatórios. 
 
6.9. Considerando a totalidade do lastro, passível ou não de registro, trimestralmente 
ou em periodicidade compatível com o prazo médio ponderado dos Direitos Creditórios 
da carteira, o que for maior, o Custodiante deve verificar a existência, integridade e 
titularidade do lastro dos Direitos Creditórios que ingressaram na carteira no período 
a título de substituição, assim como o lastro dos Direitos Creditórios vencidos e não 
pagos no mesmo período. O Custodiante pode utilizar informações oriundas da 
entidade r egistradora, observado que deve verificar se tais informações são 
consistentes e adequadas à verificação. 
 
6.10. As disposições relativas à substituição e à renúncia da Administradora descritas 
na cláusula 7 deste Regulamento aplicam -se, no que couberem, à substituição do 
Custodiante, observando-se o previsto neste Regulamento. 
 
6.11. Nenhum Direito Creditório poderá ser adquirido pela Classe sem que os Critérios 
de Elegibilidade tenham sido validados pela Gestora e o respectivo Direito Creditório 
tenha sido previamente aprovado pela Gestora. 
 
6.12. Nos termos da RCVM 175, a Gestora e os terceiros contratados, conforme 
aplicável, deverão informar à Administradora os atos realizados em nome do Fundo  
e/ou de suas Classes , os quais sejam pertinentes ao exercício do dever fiduciário de 
verificação pela Administradora. 
 
7. RESPONSABILIDADE DOS PRESTADORES DE SERVIÇO 
 
7.1. A responsabilidade de cada prestador de serviços perante o Fundo, as Classes, 
as Subclasses (conforme aplicável) e demais prestadores de serviços, é individual e 
limitada, exclusivamente, ao cumprimento dos respectivos deveres, aferíveis conforme 
previsto na RCVM 175, neste Regulamento, seus Anexos e Apêndices (conforme 
aplicável) e, ainda, no respectivo contrato de prestação de serviços. 
 
7.2. A avaliação da responsabilidade dos prestadores de serviços deverá levar 
sempre em consideração os riscos inerentes às aplicações nos mercados de atuação do 
Fundo e das Classes respectivas, bem como o fato de que os serviços são prestados 
em regime de melhores esforços e como obrigação de meio. 
 
7.3. Cada prestador de serviços do Fundo, e/ou de suas Classes, responderá, 
individualmente, somente por danos diretos decorrentes de seus próprios atos e 
omissões contrários à lei, ao Regulamento ou à regulamentação vigente, devidamente 
 
 
 
comprovados por decisão judicial ou arbitral transitada em julgado, sem solidariedade 
com os demais prestadores de serviços 
 
8. DESPESAS E ENCARGOS 
8.1. As despesas a seguir descritas constituem encargos comuns passíveis de serem 
incorridos pelo Fundo e/ou individualmente pelas Classes. Ou seja, qualquer das 
Classes poderá incorrer isoladamente em tais despesas, sendo que estas serão 
debitadas diretamente do patrimônio da Classe que nelas incidir. Por outro lado, 
quando as despesas forem atribuídas ao Fundo como um todo, serão rateadas 
proporcionalmente entre as Classes, na razão de seu patrimônio líquido, e delas 
debitadas diretamente. Quaisquer contingências incorridas pelo Fundo observarão os 
parâmetros acima para fins de rateio entre as Classes ou atribuição à determinada 
Classe. 
 
(i) Taxas, impostos ou contribuições federais, estaduais, municipais ou 
autárquicas, que recaiam ou venham a recair sobre os bens, direitos e 
obrigações do Fundo, Classe e/ou Subclasse; 
 
(ii) Despesas com o registro de documentos, impressão, expedição e publicação 
de relatórios e informações periódicas previstas na legislação em vigor; 
 
(iii) Despesas com correspondência de interesse do Fundo e/ou da Classe, 
inclusive comunicações aos Cotistas; 
 
(iv) Honorários e despesas do Auditor Independente; 
 
(v) Emolumentos e comissões pagas por operações da carteira de ativos; 
 
(vi) Despesas com a manutenção de ativos cuja propriedade decorra de 
execução de garantia ou de acordo com devedor; 
 
(vii) Honorários de advogado, custas e despesas processuais correlatas, 
incorridas em razão de defesa dos interesses do Fundo e/ou da Classe, em 
juízo ou fora dele, inclusive o valor da condenação imputada, se for o caso; 
 
(viii) Gastos derivados da celebração de contratos de seguro sobre os ativos da 
carteira da Classe, assim como parcela de prejuízos da carteira não coberta 
por apólices de seguro e não decorrente diretamente de culpa ou dolo dos 
prestadores dos serviços no exercício de suas respectivas funções; 
 
(ix) Gastos relativos à convocação, instalação, realização e formalização de 
assembleia geral ou especial de Cotistas, e a remuneração dos membros 
dos comitês ou conselhos da Classe destinados a fiscalizar ou supervisionar 
os Prestadores de Serviços Essenciais,  incluindo os gastos relativos à 
convocação, instalação, realização e formalização de reuniões dos referidos 
comitês ou conselhos; 
 
(x) Despesas com fechamento de câmbio, vinculadas às operações da carteira 
de ativos; 
 
(xi) Despesas com liquidação, registro e custódia de operações com ativos da 
carteira da Classe; 
 
 
 
 
(xii) Despesas relacionadas ao exercício de direito de voto decorrente de ativos 
da carteira da Classe; 
 
(xiii) Despesas inerentes à constituição, fusão, incorporação, cisão, 
transformação ou liquidação do Fundo e/ou da Classe; 
 
(xiv) Honorários e despesas relacionados à atividade de formador de mercado; 
 
(xv) Gastos da distribuição primária de Cotas e despesas inerentes à admissão 
das Cotas à negociação em mercado organizado; 
 
(xvi) Taxa de Administração e Taxa de Gestão, incluindo parcelas destinadas ao 
pagamento de prestadores de serviços contratados; 
 
(xvii) Taxa de Performance; 
 
(xviii) Montantes devidos a classes investidoras na hipótese de acordo de 
remuneração com base na (e limitados à) Taxa de Administração, Taxa de 
Gestão, Taxa de Performance e/ou Taxa de Distribuição, observado o 
disposto na regulamentação vigente; 
 
(xix) Taxa Máxima de Distribuição; 
 
(xx) Taxa Máxima de Custódia; 
 
(xxi) Despesas decorrentes de empréstimos contraídos em nome da Classe;  
 
(xxii) Contratação de agência de classificação de risco de crédito; 
 
(xxiii) Taxas de estruturação e manutenção de seguros e previdência; 
 
(xxiv) Despesas relacionadas ao registro de Direitos Creditórios; e 
 
(xxv) Honorários e despesas do Agente de Cobrança. 
 
8.2. Contingências verificáveis que recaiam sobre o Fundo, não sobre o patrimônio 
de alguma Classe ou Subclasse em específico, serão rateadas proporcionalmente entre 
as Classes ou Subclasses, na razão de seu patrimônio líquido, e delas debitadas 
diretamente. 
 
9. ASSEMBLEIA DE COTISTAS 
 
9.1. As matérias que sejam de interesse de Cotistas de todas as Classes e Subclasses 
demandarão a convocação de Assembleia de Cotistas, e permitirão a participação de 
todos que constem do registro de cotistas junto à Administradora e/ou dos prestadores 
de serviços e ambientes competentes, a depender da forma de distribuição de cada 
Classe ou Subclasse, quando houver. 
 
9.2. As matérias de interesse específico de uma Classe demandarão a convocação de 
Assembleia de Cotistas da Classe interessada, sendo admitida a participação apenas 
de Cotistas que constem dos registros de Cotistas da Classe em questão, seus 
representantes legais ou procuradores legalmente constituídos. 
 
 
 
 
9.3. Da mesma forma, as matérias de interesse específico de uma Subclasse 
demandarão a convocação de Assembleia de Cotistas da Subclasse interessada, sendo 
admitida a participação apenas de Cotistas que constem dos registros de Cotistas da 
Subclasse em questão,  seus representantes legais ou procuradores legalmente 
constituídos. 
 
9.4. Além de todas as deliberações descritas na RCVM 175, é da competência 
privativa da Assembleia de Cotistas: 
 
(i) deliberar sobre a substituição da Administradora ou do Custodiante; 
 
(ii) deliberar sobre a substituição da Gestora; 
 
(iii) deliberar sobre a elevação d e qualquer remuneração dos prestadores de 
serviços do Fundo ou da Classe , tais como, sem qualquer limitação, taxas 
de administração, custódia, gestão, cogestão, agente de cobrança e 
distribuição, inclusive na hipótese de restabelecimento de remuneração que 
tenha sido objeto de redução; e 
 
(iv) deliberar sobre a incorporação, fusão, cisão ou liquidação do Fundo e/ou 
da Classe, conforme o caso, inclusive na ocorrência de qualquer dos Eventos 
de Avaliação ou dos Eventos de Liquidação Antecipada do Anexo. 
 
9.5. A convocação das Assembleias de Cotistas far-se-á por meio de correio eletrônico 
endereçado a cada Cotista, dos quais constarão, obrigatoriamente, o dia, a hora e o 
local em que será realizada a Assembleia de Cotista, sem prejuízo da possibilidade de 
a Assembleia ser realizada parcial ou exclusivamente eletrônica. Ainda que de forma 
sucinta, deve constar da convocação, os assuntos a serem nela tratados. 
 
9.6. A convocação de qualquer Assembleia deve ser feita com antecedência mínima 
de 10 (dez) dias, contando-se tal prazo do primeiro envio de correspondência eletrônica 
aos Cotistas. 
 
9.7. Para efeito do disposto no item acima, admite-se que a segunda convocação da 
Assembleia seja providenciada juntamente com o envio de correio eletrônico da 
primeira convocação. 
 
9.8. A Assembleia de Cotistas pode ser realizada: 
 
(i) de modo exclusivamente eletrônico, caso os Cotistas somente possam 
participar e votar por meio de comunicação escrita ou sistema eletrônico; 
ou 
 
(ii) de modo parcialmente eletrônico, caso os cotistas possam participar e votar 
tanto presencialmente quanto à distância por meio de comunicação escrita 
ou sistema eletrônico. 
 
9.9. A Assembleia de Cotistas realizada exclusivamente de modo eletrônico é 
considerada como ocorrida na sede da Administradora. 
 
9.10. Será considerada regular a Assembleia de Cotistas a que comparecerem todos 
os Cotistas. 
 
9.11. Os Prestadores de Serviços Essenciais, o Custodiante, o Cotista ou grupo de 
Cotistas que detenha, no mínimo, 5% (cinco por cento) do total de cotas emitidas, 
 
 
 
podem convocar, a qualquer tempo, Assembleia de Cotistas para deliberar sobre 
ordem do dia de interesse do Fundo, da Classe ou da comunhão de Cotistas. 
 
9.12. As Assembleias de Cotistas serão instaladas com a presença de Cotistas que 
representem pelo menos uma Cota. 
 
9.13. A cada Cota corresponde a 1 (um) voto em Assembleia de Cotistas. 
 
9.14. Somente podem votar na Assembleia de Cotistas os Cotistas, seus representantes 
legais ou procuradores legalmente constituídos há menos de 1 (um) ano. 
 
9.15. Não têm direito a voto na Assembleia de Cotistas a Administradora e seus 
empregados. 
 
9.16. As deliberações serão tomadas pelo critério da maioria das Cotas presentes, 
ressalvado o disposto nos itens a seguir. 
 
9.17. As deliberações relativas às matérias previstas nos itens (i) e (iv) do item 9.4. 
acima, serão tomadas em primeira convocação pela maioria das Cotas emitidas e, em 
segunda convocação, pela maioria das Cotas dos presentes. 
 
9.18. Devem ser aprovadas por Cotistas titulares de 65% (sessenta e cinco por cento) 
das Cotas Subordinadas em circulação as deliberações relativas: (a) à alteração de 
característica de qualquer Subclasse de Cotas, em especial aquelas que afetem 
qualquer vantagem, ou criem ou aumentem qualquer obrigação relativa às Cotas 
Subordinadas, inc luindo, sem limitação, a alteração do Regulamento e Anexo 
(conforme o caso) e os itens (ii) e (iii) do item 9.4 acima; bem como (b) à prorrogação 
do prazo de duração da Classe; e (c) à emissão de novas Cotas. 
 
9.19. Caso a matéria em deliberação resulte ou possa resultar em uma redução do 
Índice de Subordinação, somente podem votar os titulares de Cotas Seniores.  
 
9.20. As decisões da Assembleia de Cotistas devem ser divulgadas aos Cotistas no 
prazo máximo de 30 (trinta) dias de sua realização. 
 
10. FATORES DE RISCO 
 
10.1. Os fatores de risco a seguir descritos são comuns a todas as Classes do Fundo, 
sendo aplicáveis, portanto, a todas as Classes indistintamente, e independem de seus 
respectivos tipos e características individuais. Os fatores de risco específicos de cada 
Classe ou mesmo o detalhamento de determinados riscos descritos neste Capítulo, 
notadamente em decorrência de sua respectiva política de investimento e demais 
características individuais, poderão ser encontrados no respectivo Anexo. 
 
10.2. Em última instância, todos os fatores de risco poderão levar à desvalorização 
das Cotas das Classes e posterior desvalorização dos investimentos dos Cotistas e/ou 
a ausência de liquidez. 
 
Risco de Mercado 
 
O patrimônio da Classe pode ser afetado negativamente em virtude da flutuação de 
preços e cotações de mercado dos ativos detidos pela Classe, bem como da oscilação 
das taxas de juros e do desempenho de seus emissores. 
 
 
 
 
Risco de Crédito 
 
O patrimônio da Classe pode ser afetado negativamente em virtude de perdas 
associadas ao não cumprimento pelo tomador ou contraparte de suas respectivas 
obrigações financeiras nos termos pactuados, à desvalorização do contrato de crédito 
decorrente de deterioração na classificação do risco do tomador, redução de ganhos 
ou remunerações, às vantagens concedidas na renegociação e aos custos da 
recuperação de crédito. 
 
Risco de Liquidez das Cotas 
 
O risco de liquidez se caracteriza pela possibilidade de redução ou inexistência de 
demanda para os ativos integrantes da carteira da Classe, conforme aplicável, e pode 
afetar o preço e/ou o tempo de liquidação destes ativos no momento da ocorrência de 
amortização ou liquidação das Cotas da Classe. Este cenário pode se dar, por exemplo, 
em função da falta de liquidez dos mercados nos quais os ativos da Classe são 
negociados ou de condições atípicas de mercado. O monitoramento do risco de liquidez 
não é gara ntia de que os ativos integrantes da carteira da Classe terão liquidez 
suficiente para honrar as amortizações. Nesses casos, poderão, inclusive, serem 
aplicados os mecanismos de gerenciamento de liquidez dispostos na regulamentação 
em vigor. 
 
Risco de Precificação 
 
As Cotas poderão sofrer com aumento ou redução no seu valor em virtude da 
precificação dos ativos da carteira da Classe pela Administradora, ou terceiros 
contratados, a ser realizada de acordo com os critérios e procedimentos estabelecidos 
na regulamentação em vigor.  
 
Risco de Concentração 
A carteira da Classe poderá estar exposta à concentração em ativos de determinados 
ou poucos emissores. Essa concentração de investimentos nos quais a Classe aplica 
seus recursos poderá aumentar a exposição da carteira da Classe aos riscos 
relacionados a tais ativos, ocasionando volatilidade no valor de suas Cotas. 
 
Risco Normativo 
 
Alterações legislativas, regulatórias ou de interpretação das normas às quais se 
sujeitam o Fundo, as Classes ou os Cotistas podem acarretar relevantes alterações na 
carteira da Classe, inclusive a liquidação de posições mantidas, independentemente 
das condições de mercado, bem como mudança nas regras de ingresso e saída de 
Cotistas da Classe.  
 
Risco Jurídico 
 
A adoção de interpretações por órgãos administrativos e pelo poder judiciário que 
contrastem com as disposições deste Regulamento, Anexos e Apêndices, quando 
houver, poderão afetar negativamente o Fundo, a Classe, a Subclasse e os Cotistas, 
independentemente das proteções e salvaguardas estabelecidas nestes documentos. 
Este Regulamento, Anexos e Apêndices, quando houver, foram elaborados em 
conformidade com a legislação vigente, especialmente o Código Civil (Lei nº 10.406, 
de 10 de janeiro de 2002, conforme  alterada). Contudo, a jurisprudência a respeito 
das inovações trazidas por referida Lei no que tange à indústria de fundos de 
investimento está em construção e sujeita a alterações que podem impactar as 
disposições dos referidos documentos. 
 
 
 
 
Segregação Patrimonial 
 
Nos termos do Código Civil e conforme regulamentado pela RCVM 175, cada Classe 
constitui um patrimônio segregado para responder por seus próprios direitos e 
obrigações. Não obstante, procedimentos administrativos, judiciais ou arbitrais 
relacionados a obrigações de uma Classe poderão afetar o patrimônio de outra Classe, 
quando houver, caso sejam proferidas sentenças ou decisões que não reconheçam o 
regime de segregação e independência patrimonial entre classes de fundos de 
investimentos. 
 
Cibersegurança 
 
Os Prestadores de Serviços Essenciais desempenham seus serviços empregando 
recursos tecnológicos e de comunicação que devem ser adequados às atividades do 
Fundo. Tais recursos devem estar protegidos por medidas e procedimentos apropriados 
de cibersegurança. Problemas e falhas nestes recursos empregados poderão afetar as 
atividades dos Prestadores de Serviços Essenciais e, consequentemente, a performance 
das Classes como um todo, podendo inclusive acarretar prejuízos aos Cotistas. Por 
outro lado, problemas e  falhas nas medidas e procedimentos de cibersegurança 
adotados poderão ocasionar a perda, danificação, corrupção ou acesso indevido por 
terceiros de informações do Fundo. 
 
Saúde Pública 
 
Questões de saúde pública poderão gerar impacto negativo direto à economia 
nacional e global, podendo levar ao regime de recessão, bem como consequente 
alteração das atividades do mercado financeiro e de capitais. Ainda, em atenção à 
mitigação da propagaçã o de doenças existentes ou que venham a surgir, os 
Prestadores de Serviços Essenciais poderão adotar restrições operacionais e regimes 
alternativos de trabalho que podem impactar provisoriamente os serviços prestados e 
consequentemente o bom desempenho da Classe.  
 
Risco Socioambiental 
 
Eventos negativos de temática ambiental, social e de governança a que der causa o 
emissor de determinados ativos detidos pela Classe, incluindo, mas não se limitando, a 
aplicação de sanções administrativas, cíveis e criminais pelo descumprimento de leis e 
regulamentos, podem afetar financeiramente o referido emissor ou ainda a percepção 
do mercado a seu respeito, o que pode levar à depreciação do valor dos ativos e 
consequentemente acarretar prejuízos à carteira da Classe. 
 
11. DISPOSIÇÕES GERAIS 
 
11.1. Todas as publicações mencionadas neste Regulamento, inclusive seus Anexos, 
Apêndices e Suplementos serão disponibilizadas no site da Administradora e, quando 
aplicável, no site da CVM. 
 
11.2.  Fica eleito o foro central da cidade de São Paulo, Estado de São Paulo, para 
dirimir quaisquer questões oriundas do presente Regulamento. 
 
Contato com a Administradora 
 
11.3. Solicitações, sugestões, reclamações e informações adicionais, inclusive referentes 
a exercícios anteriores, tais como demonstrações contábeis, relatórios da 
 
 
 
Administradora, fatos relevantes, comunicados e outros documentos elaborados por 
força regulamentar podem ser solicitados diretamente à Administradora. 
 
11.4. Os Cotistas poderão se comunicar com a Administradora por meio do Serviço de 
Atendimento ao Cotista, mediante envio de correspondência para o endereço: Rua 
Gilberto Sabino, n° 215, 4º andar, Pinheiros , ou para o endereço eletrônico 
ouvidoria@vortx.com.br 
 
ANEXO DA CLASSE ÚNICA DO MORISCO SPECIAL FUNDO DE 
INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITORIOS RESPONSABILIDADE LIMITADA 
 
1. PRINCIPAIS CARACTERÍSTICAS DA CLASSE 
 
1.2. A Classe é constituída como condomínio fechado, de modo que suas Cotas 
somente serão amortizadas conforme datas definidas nos respectivos Apêndices ou em 
virtude de liquidação da Classe em conformidade com o disposto neste Anexo e na 
RCVM 175. 
 
1.3. A Classe é destinada a receber aplicações de Investidores Profissionais que 
busquem rentabilidade, no longo prazo, compatível com a Política de Investimento da 
Classe, conforme prevista neste Anexo, e que aceitem os riscos associados aos 
investimentos da Classe. 
 
1.4. O funcionamento da Classe terá início na primeira Data de Subscrição Inicial da 
Classe. 
 
1.5. A Classe terá prazo de duração indeterminado, podendo ser liquidada por 
deliberação da Assembleia Especial, em conformidade com o disposto neste Anexo 
e/ou na RCVM 175. 
 
1.6. A Classe tem por objeto a captação de recursos para aplicação 
preponderantemente em Direitos Creditórios, nos termos da política de investimento, 
composição e diversificação da carteira descrita neste Anexo. 
 
2. RESPONSABILIDADE DOS COTISTAS E REGIME DE INSOLVÊNCIA 
 
2.1. A responsabilidade dos Cotistas será limitada ao valor das Cotas por eles 
subscritas, na forma prevista na RCVM 175 e neste Anexo.  
 
2.2. Desse modo, os Cotistas somente serão obrigados a integralizar as Cotas que 
efetivamente subscreverem, observadas as condições estabelecidas neste Anexo e no 
respectivo boletim de subscrição. 
 
2.2.1. Em complemento ao exposto acima, c aso não haja saldo de Cotas subscrito e 
não integralizado ou compromisso de subscrição e integralização de novas Cotas 
assumido contratualmente, de forma expressa e por escrito, pelos Cotistas, os Cotistas 
não serão obrigados a realizar novos aportes de recursos na Classe, mesmo na hipótese 
de o Patrimônio Líquido da Classe ser negativo ou de a Classe não ter recursos 
suficientes para fazer frente às suas obrigações. 
 
2.3. Observada a Ordem de Alocação de Recursos prevista neste Anexo, o 
descumprimento de qualquer obrigação originária dos Direitos Creditórios e demais 
ativos componentes da carteira da Classe será atribuído primeiramente às Cotas 
Subordinadas, até o limite equivalente à somatória do valor total de tais Cotas. 
 
 
 
 
2.4. Uma vez excedidos os valores referentes às Cotas Subordinadas, a inadimplência 
dos Direitos Creditórios de titularidade da Classe será atribuída às Cotas Sêniores. 
 
2.5. Considerando o disposto acima e o Índice de Subordinação, as estratégias de 
investimento adotadas pela Classe poderão fazer com que a Classe apresente 
Patrimônio Líquido Negativo, caso em que a Administradora deverá tomar as medidas 
dispostas nos artigos 122 e ss. da Parte Geral da RCVM 175. 
 
2.6. As Classes do Fundo possuem patrimônios segregados entre si, com direitos e 
obrigações distintos, nos termos da Lei de Liberdade Econômica (Lei n° 13.874/2019) e 
conforme regulamentada pela RCVM 175. Caso o patrimônio líquido da Classe se torne 
negativo, não haverá transferência das obrigações e direitos desta Classe às demais 
que integrem o Fundo. Não há, em qualquer hipótese, solidariedade ou qualquer outra 
forma de coobrigação entre as Classes. 
 
3. PRESTADORES DE SERVIÇO DA CLASSE 
 
3.1. A Gestão da carteira da Classe compete à OUTFIELD VENTURES S.A., 
sociedade anônima fechada , com sede na Rua Jericó, nº 193, conjunto 62/63, 
Sumarezinho, CEP: 05435-040, cidade de São Paulo, Estado de São Paulo, inscrita no 
CNPJ/MF sob o nº 49.627.380/0001 -88,  devidamente credenciada pela CVM para o 
exercício profissional da atividade de admini stração de carteira de títulos e valores 
mobiliários, por meio do Ato Declaratório n° 21.520, de 22 de dezembro de 2023. 
 
3.2. Sem prejuízo de outras atribuições impostas pela regulamentação em vigor, pelo 
presente Anexo, pelo Regulamento e pelo Acordo Operacional, conforme aplicável, a 
Gestora é responsável pelas seguintes atividades: 
 
(i) realizar a gestão profissional dos Direitos Creditórios integrantes da 
carteira da Classe; 
 
(ii) analisar e selecionar os Direitos Creditórios para aquisição e, conforme o 
caso, alienação pela Classe, em estrita observância: (1) à política de crédito 
das Cedentes; e (2) à política de investimento, composição e diversificação 
da carteira da Classe; 
 
(iii) validar, previamente a cada cessão, os Direitos Creditórios em relação aos 
Critérios de Elegibilidade; 
 
(iv) monitorar o Índice de Subordinação; e 
 
(v) calcular e monitorar a inadimplência da carteira de Direitos Creditórios da 
Classe. 
 
3.2.1. É vedado à Gestora, inclusive em nome do Fundo e/ou da Classe, além do 
disposto na RCVM 175, conforme aplicável e no presente Regulamento: 
 
 
 
 
(i) criar ônus ou gravame, de qualquer tipo ou natureza, sobre os Direitos 
Creditórios Cedidos integrantes da carteira da Classe; 
 
(ii) prometer rendimento predeterminado aos Cotistas; e 
 
(iii) terceirizar a atividade de cogestão da carteira da Classe. 
 
3.3. No âmbito das diligências relacionadas à aquisição de Direitos Creditórios, a  
Gestora deverá verificar a existência, integridade e titularidade do lastro dos direitos 
e títulos representativos de crédito conforme os termos do Acordo Operacional. 
 
3.3.1. A Gestora nos termos da regulamentação vigente e do Acordo Operacional, 
efetuará integralmente a verificação do lastro dos Direitos Creditórios cedidos à 
Classe de forma individualizada. 
 
3.3.2. As inconsistências do procedimento de verificação de lastro serão informadas à 
à Administradora, sendo certo que as inconsistências encontradas na verificação de 
lastro realizada até a Data de Aquisição e Pagamento do respectivo Direito Creditório 
impedirá a aquisição do Direito Creditório pela Classe, até a sua completa 
regularização.  
 
3.3.3. Nenhum Direito Creditório poderá ser adquirido pela Classe sem que os Critérios 
de Elegibilidade tenham sido validados pela Gestora e o respectivo Direito Creditório 
tenha sido previamente aprovado por esta. 
 
3.4.  As disposições relativas à substituição e à renúncia da Administradora descritas 
na cláusula 7 do Regulamento aplicam-se, no que couber, à substituição da Gestora. 
 
4. REMUNERAÇÃO DE PRESTADORES DE SERVIÇOS 
 
4.1. A Classe  pagará pela prestação dos serviços de administração, escrituração, 
custódia, controladoria, gestão e distribuição os valores abaixo descritos: 
 
4.1.1. Taxa de Administração: p ela prestação dos serviços de administração, 
escrituração custódia e controladoria  da Classe , a Administradora fará jus a uma 
remuneração equivalente ao percentual de 0,20% (vinte centésimos por cento) ao ano, 
incidente sobre o Patrimônio Líquido da Classe, observado o mínimo mensal de R$  
15.000,00 (quinze mil reais), que será devida a partir da primeira integralização de 
Cotas da Classe. 
 
4.1.2. Taxa de Gestão: Será devida à Gestora uma única parcela de R$ 173.000,00 
(cento e setenta e três mil reais ) pela prestação dos ser viços de gestão, devendo ser 
paga em até 5 (cinco) dias úteis da compra do primeiro Direito Creditório pelo fundo. 
 
4.1.3. Taxa de Distribuição: Tendo em vista que não há distribuidores das Cotas que 
prestem serviços de forma contínua à Classe, o presente Anexo não prevê uma taxa 
máxima de distribuição, nos termos do Ofício -Circular-Conjunto 
nº 1/2023/CVM/SIN/SSE.  
 
4.2. Os valores referentes às Taxas de Administração e Custódia, conforme aplicável, 
serão calculados e apropriados por Dia Útil (em base de 252 dias por ano), tendo 
 
 
 
como referência os percentuais referidos no s itens acima sobre o valor diário do 
Patrimônio Líquido da Classe do Dia Útil anterior, e serão pagos mensalmente até o 
5º (quinto) Dia Útil do mês subsequente ao vencido. 
 
4.3. As demais despesas, previstas neste Anexo como encargos da Classe, serão dela 
debitadas diretamente. 
 
4.4. A Administradora e/ou a Gestora podem estabelecer que parcelas da Taxa de 
Administração sejam pagas diretamente pelo Fundo e/ou pela Classe, conforme o caso, 
aos prestadores de serviços contratados, desde que o somatório dessas parcelas não 
exceda o montante total da Taxa de Administração acima fixadas, conforme o caso. 
 
4.5. Não serão cobradas dos Cotistas quaisquer outras taxas, tais como taxa de 
performance, taxa de estruturação, taxa de ingresso ou taxa de saída. 
 
5. POLÍTICA DE INVESTIMENTO 
 
5.1. A Classe tem como objetivo proporcionar aos Cotistas a valorização de suas 
Cotas por meio  da aplicação dos recursos da Classe  na aquisição d e Direitos 
Creditórios que tramitam na Câmara Nacional de Resolução de Disputas da 
Confederação Brasileira de Futebol (“CNRD/CBF”). 
 
5.1.1. Caracterizam-se como passíveis de cessão à Classe: (a) Direitos Creditórios que 
tramitam na CNRD/CBF e  atendam os Critérios de Elegibilidade ; e ( b) todos e 
quaisquer direitos, garantias, privilégios, preferências e prerrogativas relacionados aos 
referidos Direitos Creditórios. 
 
5.2. Os Direitos Creditórios serão adquiridos pela Classe de acordo com a política de 
investimento, composição e diversificação da carteira da Classe abaixo estabelecida. 
 
5.3. A Classe deverá, após 180 (cento e oitenta) dias contados da primeira Data de 
Subscrição Inicial da Classe, observar a Alocação Mínima de 67% (sessenta e sete por 
cento) do Patrimônio Líquido em Direitos Creditórios , bem como todos os limites de 
concentração. 
 
5.4. A Classe poderá adquirir Direitos Creditórios e Ativos Financeiros de um mesmo 
Devedor ou de coobrigação de uma mesma pessoa ou entidade, no limite de até 100% 
(cem por cento) de seu Patrimônio Líquido, ressalvadas as exceções dispostas na  
RCVM 175. 
 
5.4.1. O enquadramento da Classe aos limites previstos no item acima deverá ser 
observado a partir de 180 (cento e oitenta) dias a contar da primeira Data de 
Subscrição Inicial da Classe. 
 
5.5. Ativos Financeiros: O remanescente do Patrimônio Líquido , que não for aplicado 
em Direitos Creditórios, poderá ser mantido em moeda corrente nacional ou investido 
nos seguintes Ativos Financeiros, observado o inciso II, do art 2°, Anexo II, da RCVM 
175: 
 
(i) títulos públicos federais; 
 
 
 
 
(ii) ativos financeiros de renda fixa de emissão ou coobrigação de instituições 
financeira; 
 
(iii) operações compromissadas com lastro nos títulos públicos federais e ativos 
financeiros de renda fixa de emissão ou coobrigação de instituições 
financeiras; e 
 
(iv) cotas de classes que invistam exclusivamente nos ativos mencionados nas 
alíneas (a) a (c) acima. 
 
5.6. É vedado à Classe  realizar operações (a) de day trade , assim consideradas 
aquelas iniciadas e encerradas no mesmo dia, independentemente da Classe possuir 
estoque ou posição anterior do mesmo Ativo Financeiro; ( b) de venda de opção de 
compra a descoberto e alavancada, a qualquer título; (c) de renda variável ou cambial; 
(d) com warrants, e (e) operações com derivativos, exceto para o objetivo disposto no 
item 5.6.1 abaixo.  
 
5.7. Não há limite de concentração para os investimentos realizados nos Ativos 
Financeiros mencionados no item 5.5(i), 5.5(ii) e 5.5(iii) acima. 
 
5.8. A Classe poderá realizar operações nas quais a Administradora, o Custodiante, 
a Gestora, seus controladores, sociedades por eles direta ou indiretamente controladas, 
coligadas ou outras sociedades sob controle comum atuem na condição de contraparte 
da Classe, desde que com a finalidade exclusiva de realizar a gestão de caixa e liquidez 
da Classe. 
 
5.9. A Classe poderá, direta ou indiretamente, adquirir Direitos Creditórios que sejam 
cedidos e/ou originados pelo Administrador e/ou pelo Gestor, ou partes a eles 
relacionadas, direta ou indiretamente, até o limite de  100% (cem por cento)  do 
Patrimônio Líquido da Classe. 
 
 
5.10. Os Ativos Financeiros integrantes da carteira da Classe devem ser custodiados, 
bem como registrados e/ou mantidos em conta de depósito diretamente em nome da 
Classe, em contas específicas abertas no Sistema Especial de Liquidação e de Custódia 
– SELIC, em sistemas de registro e de liquidação financeira de ativos autorizados pelo 
BACEN ou em instituições ou entidades autorizadas à prestação desses serviços pelo 
BACEN ou pela CVM. 
5.11. A Classe não está sujeito a qualquer limite de concentração de investimentos em 
relação aos Devedores, às Cedentes ou quaisquer outras contrapartes, ressalvaldo o 
quando disposto neste Anxexo em relação aos Direitos Creditórios.  
 
5.12. A Gestora adota política de exercício de direito de voto em assembleias, que 
disciplina os princípios gerais, o processo decisório e quais são as matérias relevantes 
obrigatórias para o exercício do direito de voto. Tal política orienta as decisões da 
Gestora em assembleias de detentores de títulos e valores mobiliários que confiram 
aos seus titulares o direito de voto. 
 
5.12.1. A política de exercício de direito de voto adotada pela Gestora pode ser obtida 
na página da Gestora na rede mundial de computadores, no seguinte endereço:  
https://outfieldventures.com 
 
 
 
 
5.13. Não obstante a diligência da Administradora  e da Gestora  em colocar em 
prática a política de investimento, composição e diversificação da carteira d a Classe 
prevista no presente Anexo, os investimentos da Classe estão, por sua natureza, sujeitos 
a flutuações típicas de mercado, risco de crédito, risco sistêmico, condições adversas 
de liquidez e negociação atípica nos mercados de atuação e, ainda que a 
Administradora e a Gestora mantenham sistemas de gerenciamento de riscos, não há 
garantia de completa eliminação da possibilidade de perdas para a Classe e para os 
Cotistas. É recomendada ao investidor a leitura atenta dos fatores de risco a que o 
investimento nas Cotas está exposto, conforme indicados neste Anexo. 
 
5.13.1. As aplicações realizadas na Classe não contam com garantia da Administradora, 
da Gestora ou do Custodiante, de quaisquer terceiros, de qualquer mecanismo de 
seguro ou, ainda, do Fundo Garantidor de Crédito – FGC. 
 
5.13.2. A Administradora, a Gestora, o Custodiante e seus controladores, sociedades por 
eles direta ou indiretamente controladas, coligadas ou outras sociedades sob controle 
comum não respondem pelo pagamento dos Direitos Creditórios Cedidos, pela 
solvência dos Devedores ou pela existência, autenticidade, correta formalização e 
liquidez dos Direitos  Creditórios Cedidos, observadas as obrigações e 
responsabilidades da Administradora  e da Gestora , nos termos deste Anexo e do 
Regulamento e observadas as disposições da RCVM 175 quanto às obrigações de cada 
prestador de serviço. 
 
5.14.  As limitações da política de investimento, diversificação e composição da 
carteira da Classe prevista neste Anexo serão observadas diariamente, com base no 
Patrimônio Líquido do Dia Útil imediatamente anterior. 
 
6.  DIREITOS CREDITÓRIOS 
 
A Classe  deverá adquirir Direitos Creditórios  oriundos de ações  que tramitam na 
Câmara Nacional de Resolução de Disputas da Confederação Brasileira de Futebol 
(“CNRD/CBF”).  
 
6.1. Adicionalmente os Direitos Creditórios poderão: 
 
(i)  estar  vencidos e pendentes de pagamento quando de sua cessão para a 
Classe; e 
 
(ii) ser constituídos ou ter validade jurídica da cessão para a Classe considerada 
como um fator preponderante de risco. 
 
6.2. É vedado à Classe adquirir direitos decorrentes de receitas públicas originárias 
ou derivadas da União, dos Estados, do Distrito Federal e dos Municípios, bem como 
de suas autarquias e fundações. 
 
6.3. As cessões  de Direitos Creditórios à Classe  serão realizadas em caráter 
irrevogável e irretratável e incluirão todas as suas garantias e demais acessórios. 
 
6.4. Os Documentos Comprobatórios compreendem:  
 
 
 
 
(i) cópia integral do processo, decisões, sentenças, despachos e/ou alvarás; 
 
(ii) relatório emitido por advogado com descrição incluindo as ocorrências havidas 
no andamento das ações arbitrais ou judiciais e valor estimado dos Direitos 
Creditórios; e 
 
(iii) todos os documentos necessários para protesto, cobrança ou execução judicial 
dos Direitos Creditórios, nos termos da regulamentação aplicável. 
  
6.5. Os processos de originação dos Direitos Creditórios Cedidos encontram -se 
descritos na cláusula 7 abaixo. 
 
7. CRITÉRIOS DE ELEGIBILDIADE 
 
7.1. Critérios de Elegibilidade. Os Direitos Creditórios que poderão ser adquiridos 
pela Classe , na respectiva Data de Aquisição e Pagamento, deverão atender aos 
seguintes Critérios de Elegibildiade: 
(i) Os Direitos Creditórios devem ser de legítima e exclusiva titularidade de cada 
Cedente, bem como devem estar livres e desembaraçados de quaisquer ônus, 
gravames ou restrições de qualquer natureza que impactem no recebimento do crédito 
envolvido; 
(ii) Os Direitos Creditórios a serem adquiridos pela Classe  deverão apresentar, 
através de negociação comercial, uma Taxa Interna de Retorno (“TIR”) mínima de 30% 
(trinta por cento);  
(iii) Os Direitos Creditórios a serem adquiridos pela Classe deverão, nos termos do 
Regulamento da CNRD/CBF, órgão competente para dirimir litígios envolvendo 
participantes do futebol brasileiro e sob jurisdição  da Confederação Brasileira de 
Futebol (“CBF”), apresentar estágio de desenvolvimento do processo igual ou posterior 
à Publicação Definitiva da Ata de Missão; 
(iv) Preferencialmente, os Direitos Creditórios devem possuir um valor mínimo de R$ 
50.000,00 (cinquenta mil reais) após a aplicação do deságio; 
(v) Os Direitos Creditórios poderão se constituir em todo e qualquer proveito 
econômico pleiteado por qualquer pessoa, natural ou jurídica, jurisdicionada na 
Câmara Nacional de Resolução de Disputas da Confederação Brasileira de Futebol 
(“CNRD/CBF”), órgão com petente para dirimir litígios envolvendo participantes do 
futebol brasileiro e sob jurisdição da Confederação Brasileira de Futebol (“CBF"), seja 
em demandas de natureza contratual, legal ou por força de regulamento das 
entidades de administração do desporto, que ainda estão por ser ajuizadas perante a 
CNRD ou já em curso. 
 
7.2. O enquadramento dos Direitos Creditórios que a Classe pretender adquirir aos 
Critérios de Elegibilidade será verificado e validado pela Gestora, previamente a cada 
cessão. 
 
 
 
 
7.3. Observados os termos e as condições do presente Anexo, a verificação pel a 
Gestora do atendimento aos Critérios de Elegib ilidade será considerada como 
definitiva. 
 
7.4. O desenquadramento de qualquer Direito Creditório aos Critérios de 
Elegibilidade, por qualquer motivo, após a sua cessão à Classe, não obrigará a sua 
alienação pela Classe, nem dará à Classe qualquer pretensão, recurso ou direito de 
regresso contra as Cedentes, a Administradora, a Gestora,  o Custodiante, seus 
controladores, sociedades por eles direta ou indiretamente controladas, coligadas ou 
outras sociedades sob controle comum. 
8. ORIGINAÇÃO 
 
8.1. A originação e a cessão dos Direitos Creditórios à Classe  observarão os 
procedimentos descritos a seguir: 
 
(i) as Cedentes encaminham para Gestora, que por sua vez deverá avaliar as 
informações a respeito dos Direitos Creditórios que pretende adquirir; 
 
(ii) a Gestora verifica o atendimento dos Direitos Creditórios aos Critérios de 
Elegibilidade e à política de investimento e, após isso, analisa e aprova a 
aquisição dos Direitos Creditórios. 
 
(iii) A Gestora realiza a verificação do lastro dos Direitos Creditórios;  
 
 
(iv) cumpridas e aprovadas as etapas acima, é assinado o respectivo Termo de 
Cessão e os demais documentos pertinentes; 
 
(v) no ato da assinatura d o Termo de Cessão, o Custodiante liquida o 
pagamento do preço de aquisição dos Direitos Creditórios à instituição 
financeira indicada pelo Cedente. 
 
8.2. Os valores referentes aos Direitos Creditórios Cedidos serão recebidos  
diretamente em um conta escrow em nome dos Cedentes e exclusivamente controlada 
e administrada pela Gestora, que deverá repassar à conta de titularidade da Classe 
na sequência.   
 
8.2.1. O Contrato de Cessão deve prever que, caso o  Cedente venha a receber, por 
qualquer motivo, recursos relativos aos Direitos Creditórios Cedidos, o Cedente ficará 
obrigado a transferir referidos montantes para a Conta da Classe em até 2 (dois) Dias 
Úteis a contar da data de seu recebimento. 
 
8.3. Após a aquisição dos Direitos Creditórios, o Custodiante deverá, trimestralmente 
e nos termos da RCVM 175, verificar a existência, a integridade e a titularidade do 
lastro dos Direitos Creditórios, conforme aplicável, que ingressaram na carteira da 
Classe no período a título de substituição, assim como o lastro dos Direitos Creditórios 
inadimplidos no mesmo período. 
 
9. FATORES DE RISCO 
 
 
 
 
9.1. A Classe poderá realizar aplicações que coloquem em risco parte ou a totalidade 
de seu patrimônio. A carteira da Classe e, por conseq uência, seu patrimônio  estão 
sujeitos a riscos diversos, dentre os quais, exemplificativamente, os analisados abaixo. 
O investidor, antes de adquirir as Cotas, deve ler cuidadosamente os fatores de risco 
abaixo descritos, responsabilizando-se integralmente pelo seu investimento. 
 
9.2. Riscos de Mercado 
 
9.2.1. Efeitos da Política Econômica do Governo Federal  – A Classe, seus ativos, as 
Cedentes e os Devedores estão sujeitos aos efeitos da política econômica praticada 
pelo Governo Federal. 
 
O Governo Federal intervém frequentemente nas políticas monetária, fiscal e cambial 
e, consequentemente, também na economia do país. As medidas que podem vir a ser 
adotadas pelo Governo Federal para estabilizar a economia e controlar a inflação 
compreendem, entre outros, controle de salários e preços, desvalorização cambial, 
controle de capitais e limitações no comércio exterior. O negócio, a condição financeira 
e os resultados das Cedentes, o setor econômico específico em que atuam, os Ativos 
Financeiros integrantes da Carteira da Classe, bem como a originação e o pagamento 
dos Direitos Creditórios poderão ser adversamente afetados por mudanças nas 
políticas governamentais, bem como por (a) flutuações das taxas de câmbio; (b) 
alterações na inflação; (c) alterações nas taxas de juros; (d) alterações na política 
fiscal; e (e) outros eventos políticos, diplomáticos, sociais e econômicos que possam 
afetar o Brasil ou os mercados internacionais. 
 
Medidas do Governo Federal para manter a estabilidade econômica, bem como a 
especulação sobre eventuais atos futuros do Governo Federal podem gerar incertezas 
sobre a economia brasileira e uma maior volatilidade no mercado de capitais nacional, 
afetando ad versamente os negócios, a condição financeira e os resultados das 
Cedentes, bem como a liquidação dos Direitos Creditórios Cedidos pelos respectivos 
Devedores. 
 
Variáveis exógenas, tais como a ocorrência, no Brasil ou no exterior, de fatos 
extraordinários ou situações de mercado especiais ou, ainda, eventos de natureza 
política, econômica ou financeira que modifiquem a ordem atual e influenciem de 
forma relevante os mercados de capitais e/ou financeiros, brasileiros e/ou 
internacionais, incluindo variações nas taxas de juros, eventos de desvalorização da 
moeda e mudanças legislativas, poderão resultar em oscilações inesperadas no valor 
dos ativos integrantes da Carteira da Classe e/ou em perda de rendimentos das Cotas. 
Tais oscilações também poderão ocorrer como consequência de eventos relacionados 
aos emissores dos Ativos Financeiros e em função de alterações nas expectativas do 
mercado, acarretando mudanças nos padrões de comportamento de preços dos ativos 
independentemente da ocorrência de mudanças no contexto macroeconômico. 
Ademais, determinados ativos componentes da Carteira da Classe, inclusive títulos 
 
 
 
públicos, podem estar sujeitos a restrições de negociação por parte das bolsas de 
valores, de mercadorias e futuros ou de órgãos reguladores. Essas restrições podem 
ser relativas ao volume das operações, à participação no volume de negócios e às 
oscilações máximas de preços, entre outras. Dessa forma, as oscilações e restrições 
acima referidas podem afetar negativamente o desempenho da Classe e, 
consequentemente, a rentabilidade das Cotas. 
 
9.2.2. Flutuação de Preços dos Ativos –  Os preços e a rentabilidade dos ativos 
integrantes da carteira da Classe poderão flutuar em razão de diversos fatores de 
mercado, tais como variação da liquidez e alterações na política de crédito, econômica 
e fiscal, bem como em razão de alterações na regulamentação sobre a precificação de 
referidos ativos. As variações de preços dos ativos da Classe poderão ocorrer também 
em função das alterações nas expectativas dos participantes do mercado, podendo 
inclusive ocorrer mudanças nos padrões de comportamento de preços dos ativos 
financeiros sem que haja mudanças significativas no s contextos econômico e/ou 
político nacional e internacional. Essa oscilação dos preços poderá fazer com que parte 
ou a totalidade desses ativos que integram a Carteira da Classe seja avaliada por 
valores inferiores ao da emissão ou da contabilização inicial, levando à redução do 
patrimônio da Classe e, consequentemente, a prejuízos por parte dos Cotistas. 
 
9.2.3. Descasamento de Taxas de Juros  – Ocorrendo mudanças nas condições de 
mercado, tanto no Brasil como no exterior, poderá eventualmente ocorrer 
descasamento entre as taxas de juros praticadas no mercado e as taxas de juros 
estabelecidas nas operações de compra de créditos pela Classe, ocasionando perda 
de rentabilidade durante o período de maturação dos créditos. Em caso de queda do 
valor dos ativos que compõem a Carteira, o patrimônio líquido da Classe pode ser 
afetado negativamente. 
 
9.2.4. Riscos Externos – A Classe também poderá estar sujeito a outros riscos advindos 
de motivos alheios ou exógenos ao controle da Administradora, tais como moratória, 
inadimplemento de pagamentos ( default), mudança nas regras aplicáveis ao Ativo 
Financeiro, mudanças impostas ao ativo financeiro integrante da carteira, alteração 
na política monetária. 
 
9.3. Risco de Crédito 
 
9.3.1. Risco de Perda, Total ou Parcial, das Ações Judiciais e/ou Arbitrais – Os Direitos 
Creditórios são oriundos preponderantemente de ações judiciais  e/ou arbitrais  em 
curso. Nessas ações, inexiste qualquer garantia ou certeza de que o pagamento será 
efetuado ou, caso o seja, de que será realizado nos prazos e nos valores pretendidos 
pela Classe. Dessa forma, na hipótese de perda, total ou parcial, da ação, poderá 
haver prejuízos à Classe e, consequentemente, aos seus Cotistas.  
 
9.3.2. Risco de Sucumbência  – A Classe  poderá ser condenado ao pagamento de 
verbas sucumbenciais (i.e., custas judiciais e a sucumbência) caso, no curso da cobrança 
judicial dos Direitos Creditórios e/ou de qualquer outro procedimento, o juízo 
competente decida pela improcedência da tutela jurisdicional solicitada.  
 
9.3.3. Ausência de Garantias de Rentabilidade  – As aplicações realizadas na Classe 
não contam com garantia da Administradora, da Gestora,  do Custodiante, de 
quaisquer terceiros, de qualquer mecanismo de seguro ou, ainda, do Fundo Garantidor 
de Crédito – FGC. A Classe, a Administradora, a Gestora, o Custodiante não prometem 
 
 
 
ou asseguram aos Cotistas qualquer rentabilidade decorrente da aplicação nas Cotas. 
Todos os eventuais rendimentos, bem como o pagamento do principal, provirão 
exclusivamente da carteira da Classe , a qual está sujeita a riscos diversos e cujo 
desempenho é incerto. 
 
9.3.4. Risco de Concentração em Ativos Financeiros – É permitido à Classe manter até 
33% (trinta e três por cento) de sua carteira aplicada em Ativos Financeiros. Se os 
devedores ou coobrigados dos Ativos Financeiros não honrarem com seus 
compromissos, a Classe poderá sofrer perda patrimonial significativa, o que afetaria 
negativamente a rentabilidade das Cotas. 
 
9.3.5. Fatores Macroeconômicos – Como a Classe  aplicará seus recursos 
preponderantemente em Direitos Creditórios, dependerá da solvência dos respectivos 
Devedores para distribuição de rendimentos aos Cotistas. A solvência dos Devedores 
poderá ser afetada por fatores macroeconômicos, tais como elevação  das taxas de 
juros, aumento da inflação e baixos índices de crescimento econômico. Assim, na 
hipótese de ocorrência de um ou mais desses eventos, poderá haver o aumento da 
inadimplência dos Direitos Creditórios Cedidos, afetando negativamente os resultados 
da Classe e provocando perdas patrimoniais aos Cotistas. 
 
9.3.6. Cobrança Judicial e Extrajudicial – Em vista das características dos Direitos 
Creditórios cedidos à Classe, poderá haver cobrança judicial e/ou extrajudicial dos 
valores devidos pelos Devedores. Nada garante, porém, que referidas cobranças 
atingirão os resultados almejados, com a recuperação do total dos valores 
inadimplidos para a Classe. 
 
9.3.7. Custos Relativos à Cobrança Extrajudicial e Judicial – Os custos incorridos com 
os procedimentos extrajudiciais ou judiciais necessários à cobrança dos Direitos 
Creditórios Cedidos e à salvaguarda dos direitos, das garantias e das prerrogativas 
dos Cotistas são de inteira e exclusiva responsabilidade da Classe  e, 
consequentemente, dos Cotistas. Caso a Classe  não possua recursos disponíveis 
suficientes para a adoção e manutenção dos procedimentos judiciais e extrajudiciais 
necessários à cobrança dos Direitos Creditórios e à defesa dos seus direitos, interesses 
e prerrogativas, a Administradora, a Gestora e o Custodiante não serão responsáveis, 
em conjunto ou isoladamente, por qualquer dano ou prejuízo sofrido pela Classe ou 
por qualquer dos Cotistas em decorrência da não propositura (ou do não 
prosseguimento), pela Classe ou pelos Cotistas, de medidas judiciais ou extrajudiciais 
necessárias à preservação de seus direitos e prerrogativas. 
 
9.4. Risco de Liquidez 
 
9.4.1. Falta de Liquidez dos Ativos Financeiros  – A parcela do patrimônio da Classe 
não aplicada em Direitos Creditórios poderá ser aplicada em Ativos Financeiros. Os 
Ativos Financeiros podem vir a se mostrar ilíquidos (seja por ausência de mercado 
secundário ativo, seja por eventual atraso no pagamento por parte do respectivo 
emissor e/o u devedor), o que poderia, eventualmente, afetar os pagamentos de 
amortizações e resgate das Cotas. 
 
9.4.2. Liquidação Antecipada – As Cotas de cada Subclasse ou série serão resgatadas 
de acordo com o estabelecido neste Anexo e no respectivo Apêndice. Porém, há eventos 
que podem ensejar a liquidação antecipada da Classe, conforme indicados no presente 
Anexo. Assim, há a possibilidade de os Cotistas terem suas Cotas resgatadas antes do 
 
 
 
prazo de duração da respectiva Subclasse ou série previstas no Apêndice, 
eventualmente por valores inferiores aos esperados. 
 
9.4.3. Insuficiência de Recursos no Momento da Liquidação da Classe – Caso venha a 
ser liquidada, a Classe poderá não dispor de recursos para pagamento aos Cotistas 
em razão de, por exemplo, o pagamento dos Direitos Creditórios Cedidos ainda não 
ser exigível dos Devedores. Nessa hipótese, o pagamento aos Cotistas ficaria 
condicionado (a) ao vencimento dos Dire itos Creditórios Cedidos e ao pagamento 
pelos Devedores; (b) à venda dos Direitos Creditórios Cedidos a terceiros, com risco 
de deságio que poderia compromet er a rentabilidade da Classe; ou (c) amortização 
ao resgate das Cotas em Direitos Creditórios Cedidos e em Ativos Financeiros 
integrantes da Carteira da Classe . Em qualquer das três situações, os Cotistas 
poderiam sofrer prejuízos patrimoniais. 
 
9.4.4. Risco de Liquidação das Cotas da Classe com a dação em pagamento de Direitos 
Creditórios – Na ocorrência de uma das hipóteses de liquidação da Classe, as Cotas 
Seniores poderão ser pagas mediante a dação em pagamento de Direitos Creditórios, 
conforme autorizado pela Assembleia de Cotistas que deliberar pela liquidação da 
Classe. Nessa hipótese, os Cotistas poderão encontrar dificuldades para vender os 
Direitos Creditórios recebidos da Classe ou para administrar/cobrar os valores devidos 
pelos respectivos Devedores. 
 
9.4.5. Patrimônio Líquido Negativo   – Os investimentos da Classe estão, por sua 
natureza, sujeitos a flutuações típicas de mercado, risco de crédito, risco sistêmico, 
condições adversas de liquidez e negociação atípica nos mercados de atuação, sendo 
que não há garantia de completa eliminação da possibilidade de perdas para a Classe 
e para os Cotistas. Além disso, as estratégias de investimento adotadas pela Classe 
poderão fazer com que a Classe apresente Patrimônio Líquido negativo. 
 
9.5. Risco de Descontinuidade 
 
9.5.1. Liquidação da Classe – A Classe  poderá ser liquidado por deliberação da 
Assembleia de Cotistas, nos termos do presente Anexo. Ocorrendo a liquidação d a 
Classe, poderá não haver recursos suficientes para pagamento aos Cotistas (por 
exemplo, em razão de o pagamento dos Direitos  Creditórios Cedidos ainda não ser 
exigível dos respectivos Devedores). Neste caso,  (a) os Cotistas teriam suas Cotas 
resgatadas em Direitos Creditórios Cedidos e em Ativos Financeiros integrantes da 
Carteira da Classe; ou (b) o pagamento do resgate das Cotas ficaria condicionado (1) 
ao vencimento e pagamento pelos Devedores das parcelas relativas aos Direitos 
Creditórios Cedidos; ou (2) à venda dos Direitos Creditórios Cedidos a terceiros, sendo 
que o preço praticado poderia causar perda aos Cotistas. 
 
9.5.2. Risco de Redução da Originação dos Direitos Creditórios - A existência da Classe 
está condicionada (a) à sua capacidade de encontrar Direitos Creditórios que sejam 
elegíveis, nos termos estabelecido neste Anexo, em volume e taxa suficientes para 
possibilitar a remuneração das Cotas; e (b) à continuidade das operações das 
Cedentes e à sua capacidade de originar e ceder Direitos Creditórios elegíveis à Classe 
nos termos deste Anexo. 
 
9.5.3. Risco de Fungibilidade – Nos termos dos Contratos de Cessão, caso venham a 
receber, por qualquer motivo, recursos relativos aos Direitos Creditórios Cedidos, as 
Cedentes obrigam-se a transferir referidos montantes para a Conta da Classe em até 
02 (dois) Dias Úteis a contar da data de seu recebimento. Não há garantia de que as 
 
 
 
Cedentes irão repassar tais recursos para a Conta da Classe na forma estabelecida 
em tais contratos, situação em que a Classe poderá sofrer perdas, podendo inclusive 
incorrer em custos para reaver tais recursos. A Administradora , a Gestora  e o 
Custodiante não respondem por perdas decorrentes de conduta diversa das Cedentes 
em violação às disposições dos Contratos de Cessão. 
 
9.6. Riscos Operacionais 
 
9.6.1. Movimentação dos Valores Relativos aos Direitos Creditórios Cedidos  – Os 
recursos decorrentes da liquidação dos Direitos Creditórios Cedidos serão recebidos 
diretamente na Conta de Cobrança. Os valores depositados na Conta de Cobrança 
serão transferidos para a Conta da Classe  em até 1 (um) Dia Útil a contar de seu 
recebimento. A rentabilidade das Cotas, contudo, poderá ser afetada negativamente, 
causando prejuízo à Classe e aos Cotistas, em caso de atraso ou descumprimento, por 
qualquer motivo, da obrigação do Custodiante de transferir os recursos para a Conta 
da Classe, inclusive em razão de falhas operacionais. 
 
9.6.2. Risco Decorrente de Falhas Operacionais – A identificação, a cessão e a 
cobrança dos Direitos Creditórios, dependem da atuação conjunta e coordenada do 
Custodiante, da Gestora  e da Administradora.  A Classe  poderá sofrer perdas 
patrimoniais, caso o processo operacional descrito no presente Anexo venha a sofrer 
falhas técnicas ou seja comprometido pela necessidade de substituição de qualquer 
dos prestadores de serviços contratados. 
 
9.6.3. Risco de Pré-Pagamento – Os Devedores poderão optar por pagar 
antecipadamente os Direitos Creditórios. Tal situação pode acarretar o 
desenquadramento da carteira d a Classe. Caso as Cedentes não consigam originar 
novos Direitos Creditórios em montante suficiente e a Gestora não consiga reinvestir 
os recursos recebidos em Ativos Financeiros com a mesma remuneração buscada pela 
Classe, a rentabilidade inicialmente esperada para as Cotas pode ser afetada de 
forma negativa, não sendo devida pela Classe, pela Administradora, pela Gestora ou 
pelo Custodiante, qualquer multa ou penalidade, a qualquer título. A Classe e os 
Cotistas poderão sofrer perdas em decorrência desse fato. 
 
9.6.4. Risco de Governança – Consiste na possibilidade de ocorrência de perdas 
resultantes da hipótese de emissão e de amortização de Cotas que possam modificar 
a relação de poderes para alteração dos termos e Condições da Classe. De forma 
específica, considerando a estrutura da Classe, inclui-se a possibilidade de, a qualquer 
tempo, serem emitidas novas Cotas e, observado o disposto neste Anexo, serem as 
Cotas resgatadas, o que pode modificar a relação de poderes para alteração dos 
termos e condições deste Anexo. Tais alterações poderão afetar, dentre outras coisas, 
o modo de operação da Classe e acarretar perdas patrimoniais aos Cotistas. 
 
9.7. Risco Decorrente da Precificação dos Ativos 
 
9.7.1. Precificação dos Ativos   – Os ativos integrantes da Carteira da Classe serão 
avaliados de acordo com os critérios e os procedimentos estabelecidos pela 
regulamentação em vigor. Referidos parâmetros, tais como o de marcação a mercado 
dos Ativos Financeiros (“ mark-to-market”), poderão causar variações nos valores dos 
ativos integrantes da carteira do Fundo, podendo resultar em redução do valor das 
Cotas. 
 
9.8. Outros 
 
 
 
 
9.8.1. Risco Legal – Por mais que a liquidação financeira dos Direitos Creditórios pela 
Classe somente se inicie após ter a segurança jurídica de que os  créditos foram 
plenamente aprovados dentro das condições legais, há o risco de alterações de 
legislação, regulamentos e entendimentos que podem interferir  no regular 
desenvolvimento da Classe. 
 
9.8.2. Indefinição quanto à data de recebimento dos Direitos Creditórios – O processo 
de cumprimento de sentença ou a execução dos Direitos Creditórios e o efetivo 
recebimento do montante devido poderão levar longo tempo, considerando a 
morosidade do Poder Judiciário, a possível impugnação ao cumprimento de sentença 
(ou embargos à execução), a adoção de procedimentos protelatórios por parte do 
devedor, e a eventual dificuldade de satisfação dos créditos por conta do não 
pagamento espontâneo, ou não localização de bens penhoráveis. O não pagamento 
de valores referentes aos Direitos Creditórios, nos prazos e nos valores previstos, ou o 
seu pagamento parcial, poderá afetar, negativamente, o desempenho da Classe e o 
investimento realizado pelos Cotistas, inclusive com perda total do valor investido caso 
o recebimento dos Direitos Creditórios não ocorra ou ocorra em valores inferiores aos 
valores estimados. É preciso, ainda, considerar os recursos existentes no pro cesso 
judicial, o que poderá impactar ainda mais o prazo para recebimento dos direitos 
creditórios. 
 
9.8.3. Bloqueio da Conta de Titularidade da Classe – Os recursos referentes aos 
Direitos Creditórios Cedidos serão direcionados para a Conta de Cobrança. Os 
recursos na Conta de Cobrança serão transferidos para a Conta do Fundo em até 1 
(um) Dia Útil contado de seu recebimento. A Conta da Classe será mantida junto ao 
Custodiante e a Conta de Cobrança será mantida junto a uma Instituição Bancária 
Autorizada, sendo a movimentação desta conta realizada por instrução do 
Custodiante. Na hipótese de intervenção ou liqui dação extrajudicial do Custodiante 
ou da Instituição Bancária Autorizada, há a possibilidade de os recursos depositados, 
conforme o caso, na Conta de Cobrança e/ou na Conta da Classe serem bloqueados 
e somente recuperados pela Classe por meio da adoção de medidas judiciais. A 
rentabilidade da Classe poderia ser afetada negativamente em razão disso. 
 
9.8.4. Risco de Questionamento da Validade e da Eficácia da Cessão dos Direitos 
Creditórios – A Classe está sujeito ao risco de os Direitos Creditórios Cedidos serem 
bloqueados ou redirecionados para pagamento de outras dívidas das respectivas 
Cedentes, inclusive em decorrência de pedidos de recuperação judicial, falência, planos 
de recuperação extrajudici al ou outro procedimento de natureza similar, conforme 
aplicável. Os principais eventos que poderão afetar a cessão dos Direitos Creditórios 
consistem em (a) possível existência de garantias reais sobre os Direitos Creditórios 
Cedidos, que tenham sido constituídas previamente à sua cessão e sem conhecimento 
da Classe; (b) verificação, em processo judicial, de fraude contra credores ou fraude à 
execução praticada pelas respectivas Cedentes; e (c) revogação da cessão dos Direitos 
Creditórios ao Fundo, na hipótese de liquidação da Classe ou falência das respectivas 
Cedentes ou Devedores. Nessas hipóteses, os Direitos Creditórios Cedidos poderão ser 
bloqueados ou redirecionados para pagamento de outras dívidas das respectivas 
Cedentes ou Devedores e o Patrimônio Líquido poderá ser afetado negativamente. 
 
9.8.5. Risco relacionado ao não registro dos Contratos de Cessão em Cartório de 
Registro de Títulos e Documentos – As vias originais de cada Contrato de Cessão dos 
Direitos Creditórios Cedidos não serão necessariamente registradas em cartório de 
registro de títulos e documentos da sede do Fundo e do Cedente. O registro de 
operações de cessão de crédito tem por objetivo tornar pública a realização da cessão, 
 
 
 
de modo que caso o Cedente celebre nova operação de cessão dos mesmos Direitos 
Creditórios a terceiros, a operação previamente registrada prevaleça. A ausência de 
registro poderá representar risco à Classe em relação a Direitos Creditórios Cedidos 
reclamados por terceiros que tenham sido ofertados ou cedidos pelo Cedente a mais 
de um cessionário. A Administradora, a Gestora  e o Custodiante não se 
responsabilizam pelos prejuízos incorridos pela Classe em razão da impossibilidade de 
cobrança dos Direitos Cred itórios Cedidos pela falta de registro dos Contratos de 
Cessão em cartório de registro de títulos e documentos da sede da Classe e do 
Cedente. 
 
9.8.6. Risco de irregularidades nos Documentos Comprobatórios dos Direitos 
Creditórios – A Gestora realizará a verificação da regularidade dos Documentos 
Comprobatórios de forma individualizada, no ato da cessão dos Direitos Creditórios e 
o Custodiante em verificações trimestrais  nos termos da regulamentação em vigor . 
Apesar das diligências adotadas pela Gestora e Custodiante para verificação do 
lastro, não há qualquer garantia que  a Carteira da Classe não conterá Direitos 
Creditórios cuja documentação apresente i rregularidades decorrentes da eventual 
formalização inadequada dos Documentos Comprobatórios, o que , caso 
eventualmente contenha,  poderá obstar o pleno exercício pela Classe das 
prerrogativas decorrentes a titularidade dos Direitos Creditórios. 
 
9.8.7. Guarda da Documentação – O Custodiante, sem prejuízo de sua 
responsabilidade, poderá contratar terceiro para realizar a guarda dos Documentos 
Comprobatórios relativos aos Direitos Creditórios Cedidos. Não obstante a obrigação 
do eventual terceiro contratado de permitir ao Custod iante o livre acesso aos 
Documentos Comprobatórios, a terceirização desse serviço poderá dificultar a 
verificação da constituição e da performance dos Direitos Creditórios Cedidos. 
 
9.8.8. Interrupção dos Serviços pelos Prestadores Contratados pela Classe – Eventual 
interrupção da prestação de serviços pelos prestadores de serviços contratados pela 
Classe, inclusive no caso de sua substituição, por qualquer motivo, poderá afetar o 
regular funcionamento da Classe. Isso poderá levar a prejuízos à Classe ou, até mesmo, 
à sua liquidação antecipada. 
 
9.8.9. Vícios Questionáveis – A cessão de Direitos Creditórios, bem como os 
Documentos Comprobatórios, poderão apresentar vícios questionáveis juridicamente 
ou, ainda, irregularidades de forma ou conteúdo. Assim, poderá ser necessária decisão 
judicial para efetivação do pagamento relativo aos Direitos Creditórios Cedidos pelos 
Devedores, havendo a possibilidade de ser proferida decisão judicial desfavorável. Em 
qualquer caso, a Classe poderá sofrer prejuízos, seja pela demora, seja pela ausência 
de recebimento de recursos. 
 
9.8.10. Risco de Procedimentos de Cobrança  – a Classe adotará para cada um dos 
Direitos Creditórios diferentes estratégias e procedimentos para cobrança de Direitos 
Creditórios. Dessa forma, o procedimento de cobrança será analisado caso a caso pela 
Classe, de acordo com a natureza específica e das condições de pagamento dos 
Direitos Creditórios que serão adquiridos pela Classe. Não é possível assegurar que 
tais procedimentos de cobrança garantirão o recebimento de parte ou da totalidade 
dos pagamentos referentes aos Direitos Creditórios. 
 
9.8.11. Deterioração dos Direitos Creditórios – Os Direitos Creditórios estão sujeitos aos 
mais variados processos de deterioração, por qualquer motivo, não havendo no âmbito 
da Classe qualquer obrigação de recomposição dos Direitos Creditórios e/ou reforço 
 
 
 
das garantias relacionadas aos Direitos Creditórios, situação em que a Classe e os 
Cotistas poderão sofrer perdas. 
 
9.8.12. Outros Riscos – A Classe também poderá estar sujeita a outros riscos advindos 
de motivos alheios ou exógenos ao controle da Administradora, tais como moratória, 
inadimplemento de pagamentos, mudança nas regras aplicáveis aos Direitos 
Creditórios Cedidos e aos Ativos Financeiros, alteração na política monetária, inclusive, 
mas não limitada a, criação de novas restrições legais ou regulatórias que possam 
afetar adversamente a validade da constituição dos Direitos Creditórios Cedidos e da 
cessão desses, e alteração da política fiscal aplicável à Classe, os quais poderão causar 
prejuízos para o Fundo e para os Cotistas.  
 
9.8.13. Inexistência de Garantia de Rentabilidade  – A incorporação dos resultados 
auferidos pela Classe para as Cotas Seniores terão determinado indicador de 
rentabilidade. O indicador de desempenho adotado pela Classe para a rentabilidade 
das Cotas Seniores é apenas uma meta estabelecida pela Classe, não constituindo 
garantia mínima de rentabilidade aos investidores. Caso os ativos da Classe, incluindo 
os Direitos Creditórios Cedidos, não constituam patrimônio suficiente para a 
valorização das Cotas Seniores, a rentabilidade dos Cotistas poderá ser inferior à meta 
indicada no respectivo Suplemento. Dados de rentabilidade verificados no passado 
com relação a qualquer  classe de fundo de investimento em direitos creditórios no 
mercado, ou à própria Classe, não representam garantia de rentabilidade futura. 
 
9.8.14. Ausência de Classificação de Risco das Cotas  – As Cotas de determinada série 
ou Subclasse da Classe poderão não ter classificação de risco.  A ausência de 
classificação de risco das cotas exige do potencial investidor uma análise mais 
criteriosa da estrutura da Classe, notadamente da relação risco/retorno e, inclusive, da 
possibilidade de perda parcial ou total do capital investido. Neste sentido, recomenda-
se ao investidor a análise cuidadosa e criteriosa do presente Anexo antes da tomada 
de sua decisão de investimento em cotas da Classe. 
 
9.8.15. Riscos de Medidas Legislativas relacionadas aos Direitos Creditórios – Não há 
nenhuma garantia que a Constituição Federal, o Código de Defesa do Consumidor, a 
Consolidação das Leis do Trabalho, o Código Civil, o Código de Processo Civil e demais 
leis e normas aplicáveis aos Direitos Creditórios cedidos não serão alterados para 
mudar a forma e as condições de pagamento dos Direitos Creditórios. Qualquer 
alteração às condições de pagamento dos Direitos Creditórios poderá afetar, 
negativamente, o desempenho da Classe e o investimento realizado pelos Cotistas. 
 
9.8.16. Declaração de Nulidade da Sentença Arbitral  – A sentença arbitral, parcial ou 
final, que confirmar os Direitos Creditórios pode vir a ser objeto de demanda para a 
declaração de sua nulidade, total ou parcial, afetando substancialmente os Direitos 
Creditórios e, portanto, o desempenho da Classe, caso os Direitos Creditórios não sejam 
confirmados ou tenham seu montante reduzido de forma significativa. Adicionalmente, 
o devedor dos Direitos Creditórios poderá, ainda que de forma protelatória, ingressar 
em juízo requerendo a prolação de sentença arbitral complementar, o que poderá 
tornar ainda mais moroso o processo de cumprimento de sentença e recebimento do 
crédito. 
  
9.8.17. Riscos de Medidas Judiciais relacionadas aos Direitos Creditórios – É possível 
que medidas judiciais pendentes, ajuizadas pelos devedores ou terceiros (e.g. Ministério 
Público), atrasem o pagamento ou afetem a validade, existência ou montante dos 
Direitos Creditórios. Dentre tais medidas pode citar -se, por exemplo, ação resc isória 
 
 
 
(e.g. fundada em violação literal a disposições legais ou existência de erro material), 
ação civil pública (e.g. contestando laudos periciais, etc.), medida cautelar ou agravo 
de instrumento (e.g. requerendo suspensão da expedição de alvará de levantamentos 
de parcelas), dentre outras. Caso a decisão que deu origem ao Direito Creditório 
Cedido seja revertida em decorrência do provimento de uma dessas medidas, as 
quantias devidas relativas aos Direitos Creditórios poderão (x) ter que ser restituídas, 
caso já  tenham sido levantadas ou (y) ter o seu levantamento suspenso 
temporariamente. Na primeira hipótese, a Administradora, por conta e ordem da 
Classe, irá utilizar os recursos da Classe para efetuar tal pagamento. Se, por qualquer 
motivo, o patrimônio líquido da Classe for inferior ao montante a ser restituído ao 
respectivo devedor, os Cotistas poderão ser solicitados a contribuir com aporte de 
recursos à Classe a fim de quitar tais valores. 
 
9.8.18. Risco Relacionado à Propositura de Ações Rescisórias  – Mesmo após o trânsito 
em julgado de acórdão proferido na fase de conhecimento e de execução, o Devedor 
terá ainda a faculdade de ajuizar ação rescisória com o objetivo de obter decisão que 
declare nula e inválida sentença proferida em qualquer ação judi cial que originou 
Direitos Creditórios Cedidos. Caso as ações rescisórias sejam definitivamente julgadas 
procedentes, poderão ser proferidas novas decisões acerca do mérito da disputa, o que 
poderá resultar no não reconhecimento da existência de qualquer Direito Creditório 
Cedido ou redução do seu montante, impactando a rentabilidade da Classe e das 
Cotas. 
 
9.8.19. Riscos relacionados ao Levantamento e Recebimento de valores  – Os valores 
destinados aos pagamentos dos Direitos Creditórios serão levantados pelo escritório 
de advocacia contratado pela Classe para patrocinar as ações judiciais, sendo certo 
que os recursos levantados referentes aos Direitos Creditórios adquiridos pela Classe 
deverão ser diretamente depositados em conta de titularidade da Classe. Todavia, 
pode haver erros operacionais por parte do escritório de advocacia contratado em 
relação à instrução de depósito dos valores levantados. Além disso, a Gestora e/ou a 
Administradora podem demorar a identificar ou a serem informados que os 
pagamentos devidos foram feitos, acarretando em perdas para os Cotistas. 
 
9.8.20. Titularidade dos Direitos Creditórios  – A Classe  é uma comunhão de 
recursos que tem por objeto a aquisição de Direitos Creditórios, e suas Cotas 
representam porções ideais de seu patrimônio líquido. Deste modo, a titularidade das 
Cotas não confere ao Cotista propriedade ou qualquer outro direito que pos sa ser 
exercido diretamente sobre os Direitos Creditórios ou sobre os Ativos Financeiros que 
integram a carteira da Classe. Em caso de liquidação da Classe, poderá haver resgate 
de Cotas mediante dação em pagamento de Direitos Creditórios, nas hipóteses 
previstas no presente Anexo, e, neste caso, a propriedade dos Direitos Creditórios será 
transferida da Classe para os Cotistas. Não caberá ao Cotista a escolha dos Direitos 
Creditórios que lhe serão atribuídos por ocasião do resgate de Cotas mediante dação 
em pagamento de Direitos Creditórios. 
 
9.8.21. Risco de resgate das Cotas Seniores do Fundo em Direitos Creditórios  – Na 
ocorrência de uma das hipóteses de liquidação da Classe, há previsão neste Anexo de 
que as Cotas Seniores poderão ser resgatadas em Direitos Creditórios. Nessa hipótese, 
os Cotistas poderão encontrar dificuldades para vender os Direitos Creditórios 
recebidos da Classe ou para administrar/cobrar os valores devidos pelos Devedores 
dos Direitos Creditórios, e poderão sofrer prejuízos patrimoniais, bem como as 
expectativas de resgate das Cotas Seniores, conforme o previsto no respectivo 
Apêndice, poderão não ser cumpridas, havendo o atraso no resgate de tais Cotas 
Seniores. 
 
 
 
 
9.8.22. Risco Relacionado à Discussão Jurídica de Ações Judiciais e Arbitrais – No 
caso de Direitos Creditórios que estejam sendo discutidos judicialmente ou em sede de 
arbitragem, a realização de Direitos Creditórios Cedidos dependerá do êxito final nas 
respectivas ações, do adimplemento do Devedor e do efetivo recebimento dos valores 
devidos, na forma da legislação aplicável. Entretanto, não há qualquer garantia ou 
certeza de que ações judiciais e/ou arbitrais serão julgadas favoravelmente à Classe, 
ou que valore s sejam recuperados judicialmente, ou de que pagamentos sejam 
efetuados nos valores previstos. O não pagamento de valores referentes aos Direitos 
Creditórios Cedidos nos prazos e valores previstos poderá afetar negativamente o 
desempenho da Classe e o investimento realizado pelos Cotistas. Além disso, existe a 
possibilidade de prolação de decisão judicial definitiva, contra a qual não caibam mais 
recursos, que afete a própria existência, no todo ou em parte, dos Direitos Creditórios 
Cedidos ainda sujeitos a discussão judicial. Em que pese existirem decisões anteriores 
favoráveis tratando de matéria idêntica, existe a possibilidade de mudança da 
jurisprudência consolidada. Enquanto não houver o trânsito em julgado de decisão 
definitiva condenando o Devedor ao  pagamento dos valores cobrados em relação a 
cada ação judicial, permanecerá o risco jurídico de ser proferida decisão desfavorável 
à Classe e, por conseguinte, tornar inexistente o respectivo Direito Creditório Cedido. 
 
9.8.23. Risco de não deferimento da inclusão da Classe no polo ativo da ação 
judicial e/ou arbitral – O juízo competente para julgar a inclusão da Classe na relação 
processual ou como beneficiário do Direito Creditório pode indeferir tal requerimento, 
resultando em perdas ou atrasos no recebimento dos Direitos Creditórios adquiridos. 
Note-se, ainda, que o contrato de cessão definirá o procedimento a ser adotado caso 
a Classe não seja incluído na ação judicial e/ou arbitral ou como beneficiário do Direito 
Creditório, podendo até mesmo prever a rescisão do contrato caso se apresentem 
dificuldades ao recebimento do Direito Creditório pela Classe. 
 
9.8.24. Risco Legal Normativo – A RCVM 175 é um novo marco para indústria de 
fundos de investimento no Brasil, uma vez que promoveu importantes mudanças 
estruturas dos fundos de investimento com a criação das classes e subclasses de cotas, 
por exemplo. Toda essa nova dinâmica regulatória dependerá de novo entendimento, 
não só pelo mercado financeiro, mas sobretudo pelos operadores do Direito, 
advogados, juízes, entre outros. Isso significa que decisões e manifestações 
equivocadas a respeito da Classe e das Subclasses podem vir a serem pronunciadas, 
causando prejuízo à classe e às Cotas. Além disso, mudanças nas leis, regulamentações 
ou entendimentos jurisprudências são, por várias vezes, modificados, e sendo assim tais 
mudanças podem vir a afetar negativamente a classe e consequentemente os Cotistas 
 
10. COTAS DO FUNDO 
 
10.1. Características Gerais 
 
10.1.1. As Cotas de Classe do Fundo correspondem a frações ideais do patrimônio da 
Classe e somente serão resgatadas em virtude do término dos respectivos prazos de 
duração ou em virtude da liquidação da Classe. As Cotas serão escriturais e mantidas 
em contas de depósito em nome dos respectivos Cotistas. A qualidade de Cotista 
caracteriza-se pela abertura da conta de depósito em seu nome  junto à 
Administradora. 
 
10.1.2. Todas as Cotas de uma mesma subclasse terão iguais taxas, despesas e prazos, 
bem como direitos de voto. 
 
 
 
 
10.1.3. As Cotas serão divididas em Subclasses de: Cotas Seniores e Cotas Subordinadas. 
 
10.1.4. As Cotas Seniores, assim como as Cotas Subordinadas, serão divididas em séries.  
 
10.2. Cotas Seniores 
 
10.2.1. As Cotas Seniores não se subordinam às Cotas Subordinadas para efeito de 
amortização, resgate e distribuição dos rendimentos da carteira da Classe, nos termos 
do presente Anexo. 
 
10.2.2. A emissão de novas séries de Cotas Seniores poderá ocorrer mediante aprovação 
em Assembleia de Cotistas nos termos deste Anexo, desde que, em consequência dessa 
nova emissão, não sejam afetados: (a) o Índice de Subordinação; e (b) a classificação 
de risco das Cotas Seniores em circulação, se houver, conforme manifestação por 
escrito da Agência Classificadora de Risco. Não poderão ser emitidas novas séries de 
Cotas Seniores caso qualquer Evento de Avaliação ou Evento de Liquidação 
Antecipada esteja em andamento, exceto se para enquadramento do Índice de 
Subordinação. 
 
10.2.3. O valor unitário das Cotas Seniores será calculado todo Dia Útil, para efeito de 
definição de seu valor de integralização , amortização  ou resgate, observados os 
critérios definidos neste Anexo. 
 
10.2.4. Somente os Investidores Profissionais poderão adquirir as Cotas Seniores. 
 
10.2.5. As séries de Cotas Seniores, quando emitidas para distribuição pública, poderão 
ser objeto de classificação de risco a ser realizada pela Agência de Classificação de 
Risco, a critério da Gestora.  
 
10.2.6. As Cotas Seniores terão direito de votar em todas e quaisquer matérias objeto 
de deliberação nas Assembleias de Cotistas , sendo que a cada Cota Sênior 
corresponderá 1 (um) voto. 
 
10.2.7. No momento da subscrição das Cotas Seniores,  os investidores  subscreverão 
termo de adesão, declarando ter pleno conhecimento dos riscos envolvidos na 
operação, inclusive da possibilidade de perda total do capital investido, e se for o caso, 
da ausência de classificação de risco das cotas subscritas. 
 
10.3. Cotas Subordinadas 
 
10.3.1. As Cotas Subordinadas são aquelas que se subordinam às Cotas Seniores para 
efeito de amortização, resgate e distribuição dos rendimentos da carteira da Classe. 
 
10.3.2. O valor unitário das Cotas Subordinadas será calculado todo Dia Útil, para 
efeito de definição de seu valor de integralização, amortização ou resgate, observados 
os critérios definidos neste Anexo. 
 
10.3.3. Somente os Investidores Profissionais poderão adquirir as Cotas Subordinadas. 
 
 
 
 
10.3.4. No momento da subscrição das Cotas Subordinadas,  os investidores  
subscreverão termo de adesão, declarando ter pleno conhecimento dos riscos 
envolvidos na operação, inclusive da possibilidade de perda total do capital investido 
e da da ausência de classificação de risco das cotas subscritas. 
 
10.3.5. As Cotas Subordinadas terão direito de votar em todas e quaisquer matérias 
objeto de deliberação nas Assembleias de Cotistas, ressalvadas as hipóteses de conflito 
de interesse de seus Cotistas, sendo que a cada Cota Subordinada  corresponderá 1 
(um) voto. 
 
10.3.6. A emissão de novas Cotas Subordinadas poderá ocorrer mediante decisão da 
Assembleia de Cotistas nos termos deste Anexo, expecionadas às emissões necessárias 
para recomposição do Índice de Subordinação, as quais ficam a critério  conjunto da 
Administradora e da Gestora sem que haja necessidade de decisão assemblear.     
 
 
 
10.4. Índice de Subordinação 
 
10.4.1. A Classe terá como razão de garantia o percentual mínimo de 116,87% (cento e 
dezesseis inteiros e oitenta e sete décimos  por cento) (a “Razão de Garantia”). Isso 
significa que, no mínimo, 10% (dez por cento) do Patrimônio Líquido da Classe deve 
ser representado por Cotas Subordinadas em circulação (o “Índice de Subordinação”).  
 
10.4.2. O Índice de Subordinação dever á ser apurado todo Dia Útil pela Gestora, 
devendo a apuração do cálculo ser informada à Administradora imediatamente e aos 
Cotistas mensalmente, ressalvada a hipótese de desenquadramento indicada na 
Cláusula abaixo. 
 
10.4.3. Na hipótese de desenquadramento d o Índice de Subordinação, os respectivos 
Cotistas titulares das Cotas Subordinadas  serão imediatamente informados pela 
Administradora mediante indicação de desenquadramento pela Gestora , juntamente 
em observância ao prazo disposto na Cláusula acima. 
 
10.4.4. Os respectivos Cotistas deverão responder à Administradora, com cópia para a 
Gestora, impreterivelmente até o 15º (décimo quinto) dia subsequente à data do 
recebimento da comunicação referida na cláusula acima, informando por escrito se 
desejam integralizar, ou não, novas Cotas Subordinadas. Caso desejem integralizar 
novas Cotas  Subordinadas, deverão se comprometer, de modo irretratável e 
irrevogável, a subscrever Cotas Subordinadas em valor equivalente a, no mínimo, o 
necessário para reenquadramento do res pectivo Índice de Subordinação, em até 30 
(trinta) dias do recebimento da comunicação referida na cláusula acima, 
integralizando-as em moeda corrente nacional e/ou mediante a dação em pagamento 
de Direitos Creditórios. 
 
10.4.5. Caso os Cotistas não realizem o aporte adicional de recursos em montante 
suficiente para que a Subclasse seja reenquadrada no respectivo Índice de 
Subordinação, a Administradora deverá adotar os procedimentos definidos neste 
Anexo. 
 
10.4.6. O funcionamento da Classe não está condicionado à distribuição de quantidade 
mínima de Cotas. 
 
 
 
 
10.5. Subscrição, Integralização das Cotas e Registro para Negociação  
 
10.5.1. As Cotas serão subscritas e integralizadas, em moeda corrente nacional, pelo 
valor atualizado da Cota desde a Data de Subscrição Inicial até o dia da efetiva 
disponibilidade dos recursos confiados pelo investidor à Administradora, em sua sede 
ou dependências. 
 
10.5.2. Na hipótese de integralização de cotas a prazo, o administrador, na medida em 
que a Gestora identifique necessidades de recursos para investimentos, e/ou para o 
pagamento de despesas e encargos da Classe, poderá realizar chamadas de capital 
mediante as quais cada cotista será convocado a realizar a integralização de cotas, 
durante o período de duração da Classe, conforme compromissos de investimentos. 
 
10.5.3. Para o cálculo do número de Cotas a que tem direito o investidor, não serão 
deduzidas do valor entregue à Administradora quaisquer taxas ou despesas. 
 
10.5.4. O valor mínimo de aplicação inicial na Classe, por Cotista, será de R$1.000,00  
(mil reais). 
 
10.5.5. É admitida a subscrição por um mesmo investidor de todas as Cotas emitidas. 
Não haverá, portanto, requisitos de dispersão das Cotas. 
 
10.5.6. Por ocasião da subscrição de Cotas, o Cotista deverá assinar boletim de 
subscrição e o respectivo termo de ciência de risco e adesão ao presente Anexo, 
declarando sua condição de Investidor Profissional. No ato de subscrição, o investidor 
deverá, ainda, indicar representante responsável pelo recebimento das comunicações 
a serem enviadas pela Administradora, nos termos deste Anexo, fornecendo os 
competentes dados cadastrais, incluindo endereço completo e, caso disponível, 
endereço eletrônico. Caberá a cada Cotista informar à Administradora a alteração de 
seus dados cadastrais. 
 
10.5.7. As Cotas ofertadas publicamente poderão ser depositadas (i) para distribuição 
no mercado primário, por meio do Módulo de Distribuição de Ativos (“MDA”), 
administrado e operacionalizado pela B3, sendo a distribuição liquidada 
financeiramente por meio da B3;  e (ii) para negociação no mercado secundário por 
meio do Fundo21 – Módulo de Fundos (“Fundos21”), administrado e operacionalizado 
pela B3, sendo as negociações e os eventos de pagamento liquidados financeiramente 
e as referidas cotas custodiadas eletronicamente por meio da B3. 
 
10.5.8. Caberá à Administradora e aos eventuais intermediários, conforme o caso, 
assegurar a condição de Investidor Profissional do adquirente das Cotas. 
 
10.5.9. Os Cotistas serão responsáveis pelo pagamento de todos os custos, tributos e 
emolumentos decorrentes da negociação ou transferência de suas Cotas Seniores. 
 
11. VALORIZAÇÃO DAS COTAS  
 
11.1. As Cotas, independentemente da subclasse, serão valorizadas todo Dia Útil. A 
valorização das Cotas ocorrerá a partir do Dia Útil seguinte à Data de Subscrição 
Inicial da respectiva subclasse, sendo que a última valorização ocorrerá na respectiva 