   
PLANNER CORRETORA 
Av. Brigadeiro Faria Lima, 3.900, 10º Andar, Itaim Bibi - SP, CEP: 04538-1325 
Tel.: +55 (11) 2172-2600 | Ouvidoria: 0800 0000 129 | planner.com.br  
 
INSTRUMENTO PARTICULAR DE ALTERAÇÃO DO REGULAMENTO DO 
DOMINUS WISE FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS 
CNPJ/MF N.º 62.800.204/0001-64 
Pelo presente instrumento particular, a PLANNER CORRETORA  DE VALORES S.A. , 
inscrita no CNPJ/ME sob o nº 00.806.535/0001 -54, com sede na Cidade de São Paulo, 
Estado de São Paulo, na Avenida Brigadeiro Faria Lima, nº 3900, 10º andar, autorizada pela 
Comissão de Valores Mobiliários (“CVM”) para exercer a atividade de administração  de 
carteira de valores mobiliários, por meio do Ato Declaratório nº 3.585, de 02 de outubro de 
1995 (“Administradora”), por meio dos seus representantes abaixo assinados, na 
qualidade de instituição administradora do DOMINUS WISE FUNDO DE INVESTIMENTO 
EM DIREITOS CREDITÓRIOS (“Fundo”) fundo de investimento em direitos creditórios, 
constituído sob a forma de condomínio de natureza especial,  composto por única classe 
de cotas de condomínio aberto, nos termos da Resolução da CVM nº  175, de 23 de 
dezembro de 2022, e alterações posteriores (“Resolução CVM 175”). 
CONSIDERANDO QUE: 
I. O Fundo foi constituído em 19 de setembro de 2025, até a presente data  não iniciou 
suas atividades. 
RESOLVE: 
I. Alterar o condomínio do Fundo para fechado. 
Nada mais havendo a tratar, o presente instrumento foi assinado por esta Administradora. 
 
São Paulo, 03 de outubro de 2025 
______________________________________________________________ 
PLANNER CORRETORA DE VALORES S.A. 
Administradora 
  
   
PLANNER CORRETORA 
Av. Brigadeiro Faria Lima, 3.900, 10º Andar, Itaim Bibi - SP, CEP: 04538-1325 
Tel.: +55 (11) 2172-2600 | Ouvidoria: 0800 0000 129 | planner.com.br  
 
 
ANEXO I 
REGULAMENTO CONSOLIDADO DO DOMINUS WISE FUNDO DE INVESTIMENTO EM 
DIREITOS CREDITÓRIOS 
 
 
 
1 
 
PLANNER CORRETORA 
Av. Brigadeiro Faria Lima, 3.900, 10º Andar, Itaim Bibi - SP, CEP: 04538-1325 
Tel.: +55 (11) 2172-2600 | Ouvidoria: 0800 0000 129 | planner.com.br 
PARTE GERAL DO REGULAMENTO DO 
DOMINUS WISE FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS 
CNPJ/MF N.º 62.800.204/0001-64 
 
DATADO DE 03 DE OUTUBRO DE 2025 
 
 
Artigo 1º. O DOMINUS WISE  FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS,  aqui 
doravante designado de forma abreviada FUNDO, com prazo indeterminado de duração , é um  
Fundo de Investimento em Direitos Creditórios regido pelo presente Regulamento e pelas 
disposições legais e  regulamentares que lhe forem aplicáveis. 
 
Artigo 2º. O FUNDO possui classe única de cotas, constituído sob a forma de condomínio de 
natureza especial, regido pela Lei nº 10.406, de 10 de janeiro de 2002, conforme alterada (“Código 
Civil”), pela parte geral e o Anexo Normativo II da Resolução CVM 175 , e das demais disposições 
legais aplicáveis à sua natureza e categoria, conforme disposto no Anexo Descritivo e neste 
regulamento (“Regulamento”). 
 
 
Artigo 3º. A responsabilidade dos prestadores de serviços essenciais do FUNDO será limitada a 
sua esfera de atuação, perante o FUNDO e entre si, sem qualquer estabelecimento de 
solidariedade entre os prestadores. 
 
SEÇÃO I – ADMINISTRADORA FIDUCIÁRIA 
 
Artigo 4º. O FUNDO é administrado pela PLANNER CORRETORA DE VALORES S/A, inscrita  no 
CNPJ/MF sob o nº 00.806.535/0001-54, sediada na Av. Brigadeiro Faria Lima, nº. 3.900, 10º andar, 
Itaim Bibi, CEP: 04538-132, cidade de São Paulo, Estado de São Paulo, devidamente credenciada 
pela CVM – Comissão de Valores Mobiliários como prestadora de serviços de Administração de 
Carteiras por meio do Ato Declaratório CVM nº 3.585, de 02 de outubro de 1995, doravante 
abreviadamente designada apenas como ADMINISTRADORA. 
 
Parágrafo 1º.  A ADMINISTRADORA, observadas as limitações legais e as previstas na 
regulamentação aplicável, tem poderes para praticar os atos necessários à administração  do 
FUNDO de investimento, na sua respectiva esfera de atuação. 
 
Parágrafo 2º.  A ADMINISTRADORA pode contratar, em nome do FUNDO, com terceiros 
devidamente habilitados e autorizados, os seguintes serviços: 
 
a) tesouraria, controle e processamento de ativos; 
CAPÍTULO I - DO FUNDO 
CAPÍTULO II – DOS PRESTADORES DE SERVIÇO ESSENCIAIS 
 
2 
 
PLANNER CORRETORA 
Av. Brigadeiro Faria Lima, 3.900, 10º Andar, Itaim Bibi - SP, CEP: 04538-1325 
Tel.: +55 (11) 2172-2600 | Ouvidoria: 0800 0000 129 | planner.com.br 
 
b) escrituração de cotas; 
 
c) auditoria independente; e 
 
d) custódia. 
 
Parágrafo 3º. O serviço de escrituração de cotas será prestado pela ADMINISTRADORA. 
 
Parágrafo 4º. A ADMINISTRADORA poderá contratar outros serviços em benefício da classe de  
cotas, que não estejam na lista acima, sendo que caso o prestador de serviço contratado não seja 
um participante de mercado regulado pela CVM ou o serviço prestado ao FUNDO não se encontre 
dentro da esfera de atuação da Autarquia, a ADMINISTRADORA deve fiscalizar as atividades do  
terceiro contratado relacionadas ao FUNDO. 
 
Parágrafo 5º. Incluem-se entre as obrigações da ADMINISTRADORA: 
 
a) diligenciar para que sejam mantidos, às suas expensas, atualizados e em perfeita ordem: 
 
I. o registro de cotistas; 
 
II. o livro de atas das assembleias gerais; 
 
III. o livro ou lista de presença de cotistas; 
 
IV. os pareceres do auditor independente; e 
 
V. os registros contábeis referentes às operações e ao patrimônio do FUNDO. 
 
b) solicitar, se for o caso, a admissão à negociação das cotas de classe fechada em mercado 
organizado; 
 
c) pagar a multa cominatória às suas expensas, nos termos da legislação vigente, por cada dia 
de atraso no cumprimento dos prazos previstos na regulamentação aplicável; 
 
d) elaborar e divulgar as informações periódicas e eventuais da classe de cotas; 
 
e) manter atualizada junto à CVM a lista de todos os prestadores de serviços contratados pelo  
FUNDO, inclusive os prestadores de serviços essenciais, bem como as demais informações  
cadastrais do FUNDO e suas classes de cotas; 
 
f) manter serviço de atendimento ao cotista, responsável pelo esclarecimento de dúvidas e  
pelo recebimento de reclamações, conforme definido no regulamento; 
 
 
3 
 
PLANNER CORRETORA 
Av. Brigadeiro Faria Lima, 3.900, 10º Andar, Itaim Bibi - SP, CEP: 04538-1325 
Tel.: +55 (11) 2172-2600 | Ouvidoria: 0800 0000 129 | planner.com.br 
g) nas classes abertas, receber e processar os pedidos de resgate; 
 
h) monitorar as hipóteses de liquidação antecipada, se houver; 
 
i) observar as disposições constantes do regulamento; e 
 
j) cumprir as deliberações da assembleia de cotistas. 
 
Parágrafo 6º.  A Taxa devida à ADMINISTRADORA será prevista no Anexo da classe 
correspondente. 
 
SEÇÃO II – GESTORA DE RECURSOS 
 
Artigo 5º.   
O FUNDO é gerido pela ACURA GESTORA DE RECURSOS LTDA,  sediada na Av. Brigadeiro Faria 
Lima, nº. 3.900, 6º andar, Itaim Bibi, CEP: 04.5438-132, cidade de São Paulo, Estado de São Paulo, 
inscrita no CNPJ/MF sob o nº 18.167.777/0001 -00, devidamente credenciada pela CVM – 
Comissão de Valores Mobiliários como prestadora de serviços de Administração de Carteiras por 
meio do Ato Declaratório CVM nº 13.179, expedido em 24 de julho de 2013, doravante 
abreviadamente designada GESTORA. 
 
Parágrafo 1º.  A GESTORA, observadas as limitações legais e as previstas na regulamentação  
aplicável, tem poderes para praticar os atos necessários à gestão da carteira de ativos, na sua  
respectiva esfera de atuação. 
 
Parágrafo 2º.  A GESTORA pode contratar, em nome do FUNDO, com terceiros devidamente  
habilitados e autorizados, os seguintes serviços: 
 
a) intermediação de operações para a carteira de ativos; 
 
b) distribuição de cotas; 
 
c) consultoria de investimentos; 
 
d) classificação de risco por agência de classificação de risco de crédito; 
 
e)    formador de mercado de classe fechada; e 
 
f) cogestão da carteira de ativos. 
 
Parágrafo 3º. A GESTORA poderá contratar outros serviços em benefício da classe de cotas, que 
não estejam na lista acima, sendo que  caso o  prestador de serviço  contratado não seja um  
participante de mercado regulado pela CVM ou o serviço prestado ao FUNDO não se encontre  
dentro da esfera de atuação da Autarquia, a GESTORA deve fiscalizar as atividades do terceiro  
 
4 
 
PLANNER CORRETORA 
Av. Brigadeiro Faria Lima, 3.900, 10º Andar, Itaim Bibi - SP, CEP: 04538-1325 
Tel.: +55 (11) 2172-2600 | Ouvidoria: 0800 0000 129 | planner.com.br 
contratado relacionadas ao FUNDO. 
 
Parágrafo 4º. A ADMINISTRADORA e a GESTORA podem prestar os serviços de que tratam os 
itens “a” e “b” do parágrafo 2º, observada a regulamentação aplicável às referidas atividades. 
 
Parágrafo 5º. Compete a GESTORA exercer o direito de voto decorrente de ativos detidos pela  
classe, realizando todas as ações necessárias para tal exercício, observado o disposto na política 
de  voto da respectiva classe. 
 
Parágrafo 6º. Compete à GESTORA negociar os ativos da carteira, bem como firmar, quando for  
o caso, todo e qualquer contrato ou documento relativo à negociação de ativos, qualquer que seja 
a sua natureza, representando a classe de cotas para essa finalidade. 
 
Parágrafo 7º. Incluem-se entre as obrigações da GESTORA: 
 
a) informar o administrador, de imediato, caso ocorra qualquer alteração em prestador 
de serviço por ele contratado; 
 
b) providenciar a elaboração do material de divulgação da classe para utilização pelos 
distribuidores, às suas expensas; 
 
c) diligenciar para manter atualizada e em perfeita ordem, às suas expensas, a 
documentação  relativa às operações da classe de cotas; 
 
d) manter a carteira de ativos enquadrada aos limites de composição e concentração e, se 
for  o caso, de exposição ao risco de capital; 
 
e) observar as disposições constantes do regulamento; e 
 
f) cumprir as deliberações da assembleia de cotistas. 
 
Parágrafo 8º. A Taxa devida à GESTORA será prevista no Anexo da classe correspondente. 
 
CAPÍTULO III – DA CUSTÓDIA, CONTROLADORIA E ESCRITURAÇÃO 
 
Artigo 6º. As atividades de custódia e escrituração previstas na Resolução CVM nº 175 e neste 
Regulamento, bem como as atividades de controladoria dos ativos do Fundo, serão exercidas pelo 
Custodiante. 
 
Parágrafo 1º. O Custodiante é responsável pelas seguintes atividades:  
 
a) realizar a custódia dos Direitos Creditórios, caso não sejam passíveis de registro na 
Entidade Registradora, bem como realizar a custódia dos Ativos Financeiros e eventuais 
outros valores mobiliários adquiridos ou recebidos pelo Fundo; 
 
5 
 
PLANNER CORRETORA 
Av. Brigadeiro Faria Lima, 3.900, 10º Andar, Itaim Bibi - SP, CEP: 04538-1325 
Tel.: +55 (11) 2172-2600 | Ouvidoria: 0800 0000 129 | planner.com.br 
 
b) realizar a liquidação física ou eletrônica e financeira, dos Direitos Creditórios, 
evidenciados pelo Contrato de Cessão e demais Documentos Comprobatórios do Crédito;  
 
c)  cobrar e receber, em nome da Classe, pagamentos, resgate de títulos ou qualquer outro 
rendimento relativo aos ativos da carteira da respectiva Classe, depositando os valores 
recebidos diretamente em conta de titularidade da Classe ou, se for o caso, em Con ta-
Vinculada; e  
 
d) fazer, diretamente ou por meio de terceiros subcontratados, a guarda dos documentos 
relativos ao lastro dos Direitos Creditórios.  
 
Parágrafo 2º.  Caso o Direito Creditório esteja registrado em mercado organizado de balcão 
autorizado pela CVM ou depositado em depositário central autorizado pela CVM ou pelo BACEN, 
fica dispensado seu registro em entidade registradora.  
 
Parágrafo 3º. Pelos serviços descritos neste Capítulo, o Custodiante, inclusive na qualidade de 
responsável pela controladoria dos ativos do Fundo e escrituração das Cotas, será remunerado 
de acordo com o previsto no(s) respectivo(s) Anexo(s) Descritivo(s) e/ou Apêndic e(s), conforme 
aplicável.  
 
Parágrafo 4º.  Os prestadores de serviço eventualmente subcontratados pelo Custodiante não 
podem ser, em relação à Classe de Cotas, o originador de Direitos Creditórios, o Cedente, a 
Gestora, o consultor especializado ou partes a eles relacionadas. 
 
 
Artigo 7º. Constituem encargos que poderão ser debitados ao FUNDO assim como de suas 
classes de cotas, no que couber: 
 
a) taxas, impostos ou contribuições federais, estaduais, municipais ou autárquicas, que 
recaiam ou venham a recair sobre os bens, direitos e obrigações do FUNDO; 
 
b) despesas com o registro de documentos, impressão, expedição e publicação de relatórios 
e informações periódicas previstas na Resolução CVM n.º 175/22; 
 
c) despesas com correspondências de interesse do FUNDO, inclusive comunicações aos 
cotistas; 
 
d) honorários e despesas do auditor independente; 
 
e) emolumentos e comissões pagas por operações da carteira de ativos; 
 
CAPÍTULO IV – DOS ENCARGOS DO FUNDO E DA CLASSE 
 
6 
 
PLANNER CORRETORA 
Av. Brigadeiro Faria Lima, 3.900, 10º Andar, Itaim Bibi - SP, CEP: 04538-1325 
Tel.: +55 (11) 2172-2600 | Ouvidoria: 0800 0000 129 | planner.com.br 
f) despesas com a manutenção de ativos cuja propriedade decorra de execução de garantia 
ou de acordo com devedor; 
 
g) honorários de advogado, custas e despesas processuais correlatas, incorridas em razão 
de defesa dos interesses do FUNDO, em juízo ou fora dele, inclusive o valor da condenação  
imputada, se for o caso; 
 
h) gastos derivados da celebração de contratos de seguro sobre os ativos da carteira, assim  
como a parcela de prejuízos da carteira não coberta por apólices de seguro, salvo se  
decorrente diretamente de culpa ou dolo dos prestadores dos serviços no exercício de suas 
respectivas funções; 
 
i) despesas relacionadas ao exercício de direito de voto decorrente de ativos da carteira; 
 
j) despesas com a realização de assembleia de cotistas; 
 
k) despesas inerentes à constituição, fusão, incorporação, cisão, transformação ou 
liquidação da classe; 
 
l) despesas com liquidação, registro e custódia de operações com ativos da carteira; 
 
m) despesas com fechamento de câmbio, vinculadas às operações da carteira de ativos; 
 
n) no caso de classe fechada, se for o caso, as despesas inerentes à: 
 
I. distribuição primária de cotas; e 
 
II. admissão das cotas à negociação em mercado organizado. 
 
o) royalties devidos pelo licenciamento de índices de referência, desde que cobrados de  
acordo com contrato estabelecidos entre a ADMINISTRADORA e a instituição que detém os 
direitos sobre o índice; 
 
p) taxas de administração e de gestão que deverão ser atribuídas a cada classe e/ou 
subclasse de cotas; 
 
q) montantes devidos a fundos investidores na hipótese de acordo de remuneração com base 
na taxa de administração, performance ou gestão, observado o disposto no art. 99 da  
Resolução CVM 175/22; 
 
r) taxa máxima de distribuição; 
 
s) despesas relacionadas ao serviço de formação de mercado; 
 
 
7 
 
PLANNER CORRETORA 
Av. Brigadeiro Faria Lima, 3.900, 10º Andar, Itaim Bibi - SP, CEP: 04538-1325 
Tel.: +55 (11) 2172-2600 | Ouvidoria: 0800 0000 129 | planner.com.br 
t) despesas decorrentes de empréstimos contraídos em nome da classe de cotas, desde que 
de acordo com as hipóteses previstas nesta Resolução; e 
 
u) contratação da agência de classificação de risco de crédito. 
 
Parágrafo 1º. Caso   o   FUNDO   conte   com   diferentes   classes   de   cotas,   compete   a 
ADMINISTRADORA promover o rateio das despesas e contingências que sejam comuns às 
classes. 
 
Parágrafo 2º. Nas classes abertas, as taxas devidas aos prestadores de serviços devem ser  
provisionadas por dia útil, sempre como despesa da classe e apropriadas diariamente. 
 
Parágrafo 3º. O Pagamento das Taxas constantes do Anexo de cada Classe serão pagos até o  5º 
(quinto) dia útil do mês subsequente a prestação do serviço. 
 
Parágrafo 4º. Eventuais taxas fixas constantes nas classes, ou taxa mínima mensal fixa devida  a 
qualquer prestador de serviço constante do Regulamento, Anexo ou Apêndice estarão sujeitas a  
correção anual pelo Indice Nacional de Preços ao Consumidor Amplo – IPCA ou outro índice que 
venha a substituí-lo. 
 
Parágrafo 5º.  Para computo da data base de correção constante do Parágrafo 4º acima será  
considerado a data do início da Classe ou Subclasse em que a taxa tenha sido fixada. 
 
Parágrafo 6º. A Taxa de Distribuição de Oferta Primária, a qual deve ser dada publicidade nos  
documentos da oferta, compõem os custos da Oferta, os quais são necessariamente pagos pelos 
Cotistas Ingressantes, nos termos da Resolução CVM nº. 160/22. 
 
Parágrafo 7º. A Taxa Máxima de Distribuição (Art. 117, XVIII, da Resolução CVM nº. 175/22, Parte 
Geral), a qual compõem os encargos do Fundo e constam no Anexo da respectiva Classe, se refere 
a Taxa de Distribuição paga aos Distribuidores do Fundo por Conta e Ordem, e possui  incidência 
recorrente sobre a participação dos Cotistas de responsabilidade desse Distribuidor no  
Patrimônio Líquido da Classe do Fundo, e será descontada da Taxa de Gestão, no limite da Taxa  
Máxima de Distribuição Previsto no Anexo da Classe, que não deverá ser superior a Taxa de Gestão. 
 
 
Artigo 8º. Compete privativamente à assembleia de cotistas deliberar sobre: 
 
a) demonstrações contábeis apresentadas pela ADMINISTRADORA, nos termos do 
parágrafo 1º abaixo; 
 
b) a substituição   de   prestador   de   serviço   essencial   do   FUNDO,   quais   sejam,   a 
ADMINISTRADORA ou a GESTORA; 
 
CAPÍTULO V - DA ASSEMBLEIA DE COTISTAS 
 
8 
 
PLANNER CORRETORA 
Av. Brigadeiro Faria Lima, 3.900, 10º Andar, Itaim Bibi - SP, CEP: 04538-1325 
Tel.: +55 (11) 2172-2600 | Ouvidoria: 0800 0000 129 | planner.com.br 
c) a emissão de novas cotas, na classe fechada, se houver, hipótese na qual deve definir se 
os  cotistas possuirão direito de preferência na subscrição das novas cotas, observado o 
disposto no Parágrafo 2º abaixo; 
 
d) a fusão, a incorporação, a cisão, total ou parcial, a transformação ou a liquidação do 
FUNDO ou da classe de cotas; 
 
e) a alteração do regulamento, ressalvado o disposto no Parágrafo 6º abaixo; 
 
f) o plano de resolução de patrimônio líquido negativo, nos termos da legislação em vigor; e 
 
g) o pedido de declaração judicial de insolvência da classe de cotas. 
 
Parágrafo 1º . Anualmente, a assembleia especial de cotistas deve deliberar sobre as 
demonstrações contábeis da classe de cotas, assim como a assembleia geral de cotistas deve  
deliberar sobre as demonstrações contábeis do FUNDO, no prazo de até 60 (sessenta) dias após 
o encaminhamento das demonstrações contábeis à CVM, contendo relatório do auditor 
independente, observados os prazos máximos para encaminhamento da referida informação 
periódica à CVM, conforme definidos nas regras específicas de cada categoria de FUNDO de 
investimento. 
 
Parágrafo 2º. A possibilidade ou não de futuras emissões de cotas de classe fechada e, se for o  
caso, autorização e eventuais condições para a emissão de novas cotas deverá ser submetido ao 
crivo, em  conjunto, da ADMINISTRADORA e da GESTORA, após deliberação dos cotistas de 
acordo com o art. 8º, alínea “c” deste regulamento,  inclusive quanto à existência ou não de direito 
de preferência para os cotistas, restando exclusivamente  à ADMINISTRADORA e GESTORA  a 
obrigação de publicação de FATO  RELEVANTE nos termos do art. 64, §3º IX  da Resolução CVM 
175/22. 
 
Parágrafo 3º. Caso o FUNDO possua diferentes classes de cotas e os cotistas de uma determinada 
classe deliberem substituir prestador de serviço essencial, tal classe deve ser cindida do FUNDO. 
 
Parágrafo 4º  A cisão será total quando toda a classe de cotas é cindida do FUNDO e parcial  
quando somente uma parcela da classe de cotas é cindida do FUNDO. 
 
Parágrafo 5º . A alteração do regulamento no tocante a matéria que seja comum a todas as  
classes de cotas deve ser deliberada pela assembleia geral de cotistas. 
 
Parágrafo 6º . Na Assembleia especial de cotistas serão convocados somente os cotistas de 
determinada classe ou subclasse de cotas. As deliberações da assembleia especial de cotistas  
devem se ater às matérias de interesse exclusivo da respectiva classe de cotas ou subclasse de  
cotas, conforme o caso. 
 
Parágrafo 7º . Este Regulamento poderá ser alterado independentemente de assembleia, nos  
 
9 
 
PLANNER CORRETORA 
Av. Brigadeiro Faria Lima, 3.900, 10º Andar, Itaim Bibi - SP, CEP: 04538-1325 
Tel.: +55 (11) 2172-2600 | Ouvidoria: 0800 0000 129 | planner.com.br 
seguintes casos: 
 
a) sempre que tal alteração decorrer exclusivamente da necessidade do atendimento a 
normas legais ou regulamentares, exigências expressas da CVM, de entidade 
ADMINISTRADORA de mercados organizados em que as cotas do FUNDO sejam admitidas à 
negociação ou de entidade autorreguladora, nos termos da legislação aplicável e de convênio 
com a CVM; 
 
b) em virtude de atualização dos dados cadastrais dos prestadores de serviços da classe, ou 
ainda, e 
 
c) devido a redução das taxas devidas aos prestadores de serviços do FUNDO. 
 
Parágrafo 8º . As alterações referidas nas alíneas “a” e “b” do Parágrafo 7º acima devem ser  
comunicadas aos cotistas no prazo de 30 (trinta) dias, contados da data que tiverem sido 
implementadas. 
 
Parágrafo 9º. A alteração referida na alínea “c” do Parágrafo 7º acima deve ser imediatamente  
comunicada aos cotistas. 
 
Artigo 9º. A convocação das assembleias será feita, no mínimo, com 10 (dez) dias de 
antecedência da data de sua realização, e poderá ser efetuada por meio físico ou eletrônico, a  
critério da ADMINISTRADORA. 
 
Parágrafo 1º. A Presença da totalidade dos cotistas supre a falta de convocação. 
 
Parágrafo 2º  As assembleias de cotistas que versem sobre a aprovação de demonstrações  
financeiras deverão ser realizadas  no mínimo  15 (quinze) dias após referidas demonstrações 
contábeis relativas ao exercício encerrado, acompanhada do parecer do auditor estarem 
disponíveis para todos os cotistas da classe e/ou do FUNDO, conforme aplicável. 
 
Parágrafo 3º. Os prestadores de serviços essenciais, o cotista ou grupo de cotistas que detenham, 
no mínimo, 5% (cinco por cento) do total de cotas emitidas pelo FUNDO, podem convocar, a 
qualquer tempo, assembleia de cotistas para deliberar sobre ordem do dia do interesse do FUNDO, 
da classe ou da comunhão de cotistas. 
 
Parágrafo 4º   O pedido de convocação pela GESTORA, pelo CUSTODIANTE ou por cotistas deve 
ser dirigido a ADMINISTRADORA, que deve, no prazo máximo de 30 (trinta) dias contado do  
recebimento, convocar assembleia de cotistas. 
 
Parágrafo 5º A convocação e a realização da assembleia devem ser custeadas pelos requerentes, 
salvo se a assembleia assim convocada deliberar o contrário. 
 
Artigo 10. É  admitida a possibilidade de a ADMINISTRADORA adotar processo de consulta 
 
10 
 
PLANNER CORRETORA 
Av. Brigadeiro Faria Lima, 3.900, 10º Andar, Itaim Bibi - SP, CEP: 04538-1325 
Tel.: +55 (11) 2172-2600 | Ouvidoria: 0800 0000 129 | planner.com.br 
formal aos cotistas, em casos que julgar necessário. 
 
Parágrafo 1º. A assembleia de cotistas se instala com a presença de qualquer número de cotistas, 
ou no caso de consulta formal com o recebimento de qualquer número de respostas. 
 
Parágrafo 2º.    As deliberações serão tomadas com base na maioria dos votos recebidos, exceto 
se existente disposição contrária na respectiva classe de cotas quando se tratar de assembleia  
especial. 
 
Artigo 11. A Assembleia de cotistas pode ser realizada: 
 
a) Por meio exclusivamente eletrônico, devendo estar resguardados os meios para garantir a 
participação dos cotistas e a autenticidade e segurança na transmissão de informações,  
particularmente os votos, que devem ser proferidos por meio de assinatura eletrônica ou  
outros meios eficazes para assegurar a identificação do cotista; ou 
 
b) Por meio parcialmente eletrônico, caso os cotistas possam participar e votar tanto 
presencialmente quanto a distância por meio de comunicação escrita ou sistema eletrônico. 
 
Parágrafo 1º. A assembleia realizada exclusivamente de modo eletrônico é considerada como  
ocorrida na sede da ADMINISTRADORA. 
 
Parágrafo 2º. Os cotistas podem votar por meio de comunicação escrita ou eletrônica, desde que 
recebida pela ADMINISTRADORA antes do início da assembleia, observado o disposto no 
regulamento. 
 
Artigo 12. Somente poderão votar nas assembleias, os cotistas inscritos no registro de cotistas na 
data da convocação da assembleia, seus representantes legais ou procuradores legalmente  
constituídos há menos de 1 (um) ano. 
 
Artigo 13. As deliberações relativas às demonstrações contábeis do FUNDO que não contiverem 
opinião modificada podem ser consideradas automaticamente aprovadas caso a assembleia 
correspondente não seja instalada em virtude do não comparecimento de quaisquer cotistas. 
 
Artigo 14 . Salvo se aprovados pela unanimidade dos Cotistas reunidos em assembleia, as  
alterações de regulamento são eficazes: 
 
a) No caso de classes abertas, com relação às matérias a seguir, apenas a partir do decurso 
de, no mínimo 30 (trinta) dias, ou do prazo para pagamento de resgate estabelecido no anexo 
da respectiva classe, o que for maior, e após a disponibilização do resumo de que trata o art. 
79 da Resolução CVM 175/22: 
 
I. Aumento ou alteração do cálculo das taxas de administração, de gestão, máxima de 
distribuição, de ingresso ou de saída; 
 
11 
 
PLANNER CORRETORA 
Av. Brigadeiro Faria Lima, 3.900, 10º Andar, Itaim Bibi - SP, CEP: 04538-1325 
Tel.: +55 (11) 2172-2600 | Ouvidoria: 0800 0000 129 | planner.com.br 
 
II. Alteração da política de investimento; 
 
III. Mudança nas condições de resgate; ou 
 
IV. Incorporação, cisão, fusão ou transformação que acarrete alteração, para os  cotistas 
envolvidos, das condições elencadas nos itens acima. 
 
b) No caso de classe fechada, com relação à incorporação, cisão, fusão ou transformação,  
apenas a partir do decurso do prazo para pagamento do reembolso aos cotista dissidente ou 
que não participou da assembleia, que observará os seguintes passos: 
 
I. O cotista terá 10 (dez) dias para solicitar  o reembolso, a contar da comunicação da 
decisão da assembleia; e 
 
II. O pagamento do reembolso deverá ocorrer em até 10 (dez) dias da recepção da 
comunicação encaminhada pelo cotista, adotando para fins de reembolso o  valor da cota 
de fechamento do dia da recepção da solicitação do cotista. 
 
Parágrafo Único. Caso a alteração tenha sido deliberada em assembleia especial de cotistas, 
pode ser encaminhado somente o anexo descritivo da classe impactada, para os cotistas da 
mesma     classe. 
 
 
SEÇÃO I – CARACTERÍSTICAS GERAIS 
 
Artigo 15 . As cotas de cada CLASSE do FUNDO correspondem a frações ideais de seu 
patrimônio, são escriturais e nominativas, mantidas pela Administradora em conta de depósito em 
nome dos cotistas e conferem iguais direitos e obrigações a todos os Cotistas da CLASSE. 
 
Parágrafo 1º. A Administradora acatará pedidos de aplicação de recursos na CLASSE de cotas do 
FUNDO e/ou de resgate e/ou amortização de suas cotas em Dias Úteis, independentemente da  
praça em que os cotistas da CLASSE estiverem localizados. 
 
Parágrafo 2º. Não são considerados “Dias Úteis” os sábados, domingos e feriados nacionais do  
Brasil, sendo certo que feriados municipais e estaduais serão considerados Dias Úteis, se houver 
funcionamento regular dos ambientes da B3 S.A. - Brasil, Bolsa, Balcão e demais mercados em 
que o FUNDO atue. 
 
Parágrafo 3º.  Caso a CLASSE de cotas do FUNDO atue em mercado no exterior, quando 
recepcionado pedido de aplicação e/ou resgate e/ou amortização de cotas em data que, embora 
Dia Útil no Brasil, seja feriado nacional nos países no qual a CLASSE de Cotas do FUNDO invista 
ou utilize como veículo de investimento para eventuais ativos descritos na política de 
CAPÍTULO VI - DAS COTAS DAS CLASSES 
 
12 
 
PLANNER CORRETORA 
Av. Brigadeiro Faria Lima, 3.900, 10º Andar, Itaim Bibi - SP, CEP: 04538-1325 
Tel.: +55 (11) 2172-2600 | Ouvidoria: 0800 0000 129 | planner.com.br 
investimento, o valor da cota a ser utilizado é a do 1º (primeiro) Dia Útil subsequente a data do 
pedido, desde que a solicitação de aplicação de recursos, resgate  e/ou de amortização de cotas 
seja realizada dentro do horário estabelecido na respectiva CLASSE. 
 
Parágrafo 4º. Os pedidos de aplicação, resgate e/ou amortizações realizado fora dos Dias Úteis, 
ou após o horário de movimentação estabelecido na respectiva CLASSE de Cotas do FUNDO, 
serão consideradas como recebidas pela Administradora no 1º (primeiro) Dia Útil subsequente ao 
dia do pedido. 
 
Artigo 16 .   A CLASSE de Cotas do FUNDO poderá realizar amortizações de cotas a exclusivo  
critério da Gestora, desde que observada a disponibilidade de caixa, mediante solicitação à 
Administradora. 
 
Parágrafo 1º. A Gestora deverá encaminhar a solicitação à Administradora, com antecedência de 
5 (cinco) dias úteis à data da liquidação financeira, contendo no mínimo, mas não se limitando, o 
valor bruto a ser amortizado. 
 
Parágrafo 2º. A base de cálculo da amortização será a cota de fechamento o dia útil anterior a  
data da liquidação financeira. 
 
Parágrafo 3º. As amortizações ocorrerão sobre o total de rendimentos e principal das cotas, sem 
que ocorra redução do número de cotas emitidas, sendo que o valor estabelecido para amortização 
estará sujeito ao cumprimento das obrigações fiscais previstas na legislação aplicável. 
 
Parágrafo 5º. As integralizações e as amortizações de cotas do FUNDO podem ser efetuadas em 
documento de ordem de crédito, transferência eletrônica disponível, B3 S.A – Brasil, Bolsa e Balcão, 
ou qualquer outro instrumento de transferência autorizado pelo Banco Central do Brasil. 
 
SEÇÃO II – CLASSES CONSTITUÍDAS COMO CONDOMÍNIO FECHADO 
 
Artigo 17.  As cotas de cada uma da CLASSE do FUNDO quando constituída na forma de  
condomínio fechado, serão colocadas junto ao Público-Alvo por meio de distribuição, nos termos 
da Resolução CVM 160, de 13 de julho de 2022, conforme condições estabelecidas na respectiva 
CLASSE de Cotas, no respectivo instrumento de aprovação da emissão, e demais documentos da 
Oferta Pública de Classe de Cotas de Fundo de Investimento. 
 
Parágrafo 1º.  As Cotas d a CLASSE do FUNDO, quando constituída na forma de condomínio  
fechado, poderão ser negociadas no mercado secundário, de forma privada ou via mercado de  
balcão organizado, desde que previamente comunicado a Administradora e autorizado 
expressamente, em razão do cumprimento das regras regulatórias e de elegibilidade. A negociação 
fica condicionada ao Cotista apresentar a Solicitação de Transferência de Valores Mobiliários  
(“STVM”) devidamente formalizada, bem como o comprovante dos recolhimentos tributários 
devidos na operação, se for o caso, sob pena de sua não efetivação. 
 
Parágrafo 2º. A transferência de titularidade das cotas do FUNDO está condicionada à verificação 
 
13 
 
PLANNER CORRETORA 
Av. Brigadeiro Faria Lima, 3.900, 10º Andar, Itaim Bibi - SP, CEP: 04538-1325 
Tel.: +55 (11) 2172-2600 | Ouvidoria: 0800 0000 129 | planner.com.br 
pela Administradora do atendimento das formalidades estabelecidas neste Regulamento, no 
competente Anexo e/ou Apêndice e na Resolução CVM 175/22, devendo o cedente solicitar e  
encaminhar a Administradora toda documentação suporte para a transferência parcial ou total das 
cotas para o cessionário. 
 
Parágrafo 3º. As Cotas da CLASSE, quando constituída na forma de condomínio fechado não 
contarão com resgate de cotas a não ser pelo término do prazo de duração ou  liquidação 
antecipada da CLASSE de Cotas do FUNDO, e/ou por deliberação da Assembleia Geral de Cotistas. 
 
Parágrafo 4º. Na CLASSE de Cotas em caso do encerramento do FUNDO pelo término do prazo 
de duração, as cotas serão resgatadas pelo valor apurado no último dia do prazo de duração e o  
respectivo pagamento ocorrerá em até 5 (cinco) dias úteis subsequente ao término do prazo de  
duração do Fundo. O  pagamento poderá ser postergado  em caso de questões operacionais, 
devidamente comprovados. 
 
Parágrafo 5º. No caso do encerramento da CLASSE fechada do FUNDO pelo término do prazo de 
duração, as cotas serão resgatadas pelo valor apurado no último dia do prazo de duração e o  
respectivo pagamento ocorrerá em até 5 (cinco) dias úteis subsequente ao término do prazo de  
duração do FUNDO. O pagamento poderá ser postergado  em caso de questões operacionais, 
devidamente comprovados. 
 
Artigo 18.  A CLASSE de Cotas do FUNDO, quando constituída na forma de condomínio 
fechado, poderá emitir novas cotas mediante aprovação por Assembleia Geral de Cotistas que  
definirá a quantidade máxima e mínima, o valor da emissão e demais características, devendo ser 
considerado o disposto abaixo, quando elegível 
 
Parágrafo 1º. Na emissão de novas cotas, para fins de conversão de cotas, será considerado o  
valor da cota do próprio dia da integralização, observada as regras de aplicação, resgate e 
movimentação da respectiva CLASSE. 
 
Parágrafo 2º. Na hipótese da Assembleia Geral de Cotistas deliberar por uma nova distribuição  
de cotas, os recursos recebidos pela CLASSE de Cotas do FUNDO a título de integralização de 
cotas deverão ser escriturados separadamente das demais aplicações do FUNDO, até o 
encerramento da distribuição, período em que deverão estar aplicados em títulos públicos 
federais, operações  compromissadas com lastro em títulos públicos federais ou em cotas de 
fundos de investimento classificados. 
 
Parágrafo 3º. Durante o período de distribuição de cotas da CLASSE do FUNDO, se a quantidade 
mínima de cotas definida na Assembleia Geral de Cotistas for atingida, as importâncias recebidas 
podem ser investidas na forma prevista na CLASSE de Cotas. 
 
Parágrafo 4º.  Observado o preceituado no  Artigo 8°, Parágrafo 2°, deste Regulamento, a  
ADMINISTRADORA em conjunto com a GESTORA, caso entenda m pertinente para fins  do 
cumprimento dos objetivos e da política de investimento da CLASSE de Cotas do FUNDO, poderão  
realizar novas emissões de Cotas da CLASSE mediante prévia aprovação em Assembleia Geral de 
 
14 
 
PLANNER CORRETORA 
Av. Brigadeiro Faria Lima, 3.900, 10º Andar, Itaim Bibi - SP, CEP: 04538-1325 
Tel.: +55 (11) 2172-2600 | Ouvidoria: 0800 0000 129 | planner.com.br 
Cotistas, limitadas ao montante de R$ 1.000.000.000,00 (um bilhão  de reais)  (“Capital 
Autorizado”). 
 
Artigo 19. Em qualquer hipótese de emissão de novas Cotas em quaisquer da CLASSE do FUNDO, 
deverá ser observado: 
 
a) o valor de cada nova Cota será fixado com base no valor contábil das Cotas representado 
pela razão entre o valor contábil atualizado do patrimônio líquido da CLASSE de Cotas do  
FUNDO dividido pelo número de Cotas emitidas, avaliado na data específica da emissão das 
novas Cotas; 
 
b) aos Cotistas em dia com suas obrigações para com a CLASSE de Cotas do FUNDO fica 
assegurado o direito de preferência na subscrição de novas Cotas, na proporção do número de 
Cotas que possuírem, observados os prazos e procedimentos operacionais aplicáveis,  cuja 
data-base dos Cotistas com direito de preferência será informada na documentação de cada 
oferta de novas Cotas do FUNDO; 
 
c) na nova emissão de Cotas da CLASSE do FUNDO, os Cotistas poderão ceder seu direito 
de preferência entre os Cotistas ou, não havendo interesse entre os Cotistas, o direito de 
preferência poderá ser cedido à terceiros, desde que assim admitido nos termos da legislação 
e regulamentação aplicáveis e de acordo com os procedimentos aplicáveis pela  
Administradora, devendo ser verificado nos documentos de emissão das novas Cotas a  
efetiva possibilidade de cessão de direito de preferência; e 
 
d) As Cotas objeto da nova emissão assegurarão a seus titulares direitos idênticos aos das 
Cotas existentes. 
 
SEÇÃO III – CLASSES CONSTITUÍDAS COMO CONDOMÍNIO ABERTO 
 
Artigo 20.  As cotas de cada uma da CLASSE do Fundo, quando constituída na forma de  
condomínio aberto, estão dispensadas de prévio registro na CVM para sua distribuição, sendo  
vedada a sua cessão ou transferência de titularidade, exceto nos casos de: 
 
a) decisão judicial; 
 
b) operações de cessão fiduciária; 
 
c) execução de garantia; 
 
d) sucessão universal; 
 
e) dissolução de sociedade conjugal ou união estável por via judicial ou escritura pública que 
disponha sobre a partilha de bens; 
 
f) transferência de administração ou portabilidade de planos de previdência; 
 
 
15 
 
PLANNER CORRETORA 
Av. Brigadeiro Faria Lima, 3.900, 10º Andar, Itaim Bibi - SP, CEP: 04538-1325 
Tel.: +55 (11) 2172-2600 | Ouvidoria: 0800 0000 129 | planner.com.br 
g) integralização de participações acionárias em companhias ou no capital social de 
sociedades limitadas; 
 
h) integralização de cotas de outras classes, passando assim à propriedade da classe cujas 
cotas foram integralizadas; e 
 
i) resgate ou  amortização de cotas em cotas de outras  classes, passando assim  essas 
últimas cotas à propriedade do investidor cujas cotas foram resgatadas ou amortizadas. 
 
Parágrafo 1º.  É facultado a GESTORA suspender, a qualquer momento, novas aplicações em 
CLASSE ou Subclasse aberta, desde que tal suspensão se aplique indistintamente a  novos 
investidores e cotistas atuais. 
 
Parágrafo 2º.  A suspensão do recebimento de novas aplicações em um dia não impede a 
reabertura posterior para aplicações. 
 
Parágrafo 3º.  A GESTORA deve comunicar imediatamente aos distribuidores sobre a  eventual 
existência de CLASSE e/ou SUBCLASSES de cotas do FUNDO que não estejam admitindo  
captação. 
 
Parágrafo 4º. No caso de CLASSE e/ou SUBCLASSES do FUNDO destinadas exclusivamente a 
investidores profissionais, a Gestora de Recursos está autorizada a suspender novas aplicações  
apenas para novos investidores. 
 
 
Artigo 21. A ADMINISTRADORA disponibilizará os documentos e as informações referentes  ao 
FUNDO e as classes a todos os cotistas preferencialmente por meio eletrônico, de acordo com a 
Resolução CVM n.º 175/22 e alterações posteriores através do website da ADMINISTRADORA, à 
saber: https://www.planner.com.br. 
 
Artigo 22. O extrato, disponibilizado mensalmente aos cotistas, estará disponível nos canais de 
autoatendimento https://www.planner.com.br. 
 
Artigo 23. Caso a ADMINISTRADORA envie correspondência por meio físico aos cotistas, os 
custos decorrentes deste envio serão suportados pelo FUNDO. 
 
 
Artigo 24. O exercício social do FUNDO se encerra no dia 31 de agosto de cada ano civil. 
 
Artigo 25.  O disposto neste Capítulo foi elaborado com base na legislação brasileira em vigor  
CAPÍTULO VII - DA FORMA DE COMUNICAÇÃO AOS COTISTAS 
CCOTISTAS 
CAPÍTULO VIII – DO EXERCÍCIO SOCIAL DO FUNDO 
CAPÍTULO IX - TRIBUTAÇÃO 
CCOTISTAS 
 
16 
 
PLANNER CORRETORA 
Av. Brigadeiro Faria Lima, 3.900, 10º Andar, Itaim Bibi - SP, CEP: 04538-1325 
Tel.: +55 (11) 2172-2600 | Ouvidoria: 0800 0000 129 | planner.com.br 
nesta data e tem por objetivo descrever genericamente o tratamento tributário aplicável ao cotista 
de cada classe e ao FUNDO. O tratamento tributário aqui descrito pode ser alterado a qualquer  
tempo, seja por meio da instituição de novos tributos, seja por meio da majoração de alíquotas  
vigentes. 
 
Artigo 26. A tributação aplicável ao cotista, como regra geral, é a seguinte: 
 
a) O Cotista está sujeito à cobrança do IOF/Títulos à alíquota de 1% (um por cento) ao dia 
sobre o valor do resgate, cessão ou repactuação das cotas da classe, limitado ao rendimento 
da operação, em função do prazo, conforme a tabela regressiva anexa ao Decreto nº 6.306/07, 
sendo este limite igual a 0% (zero por cento) do rendimento para as operações com prazo igual 
ou superior a 30 (trinta) dias; 
 
b) Sobre os rendimentos e ganhos auferidos pelo cotista incide o Imposto de Renda na Fonte. 
Para os rendimentos auferidos a partir de 01 de janeiro de 2005, as alíquotas  são regressivas 
em razão da classificação do FUNDO como de longo prazo (carteira com prazo médio superior 
a 365 (trezentos e sessenta e cinco) dias) ou de curto prazo  (carteira com prazo médio igual 
ou inferior a 365 (trezentos e sessenta e cinco) dias), e após a definição da classificação do 
FUNDO segundo este critério, a alíquota varia, ainda, de acordo com o prazo de permanência 
da aplicação  do investidor, prazo  considerado a partir da  aplicação, conforme abaixo 
descrito: 
 
(a) Fundo de longo prazo: 
(1) 22,5% – prazo da aplicação de até 180 dias; 
(2) 20,0% – prazo da aplicação de 181 dias até 360 dias 
(3) 17,5% – prazo da aplicação de 361 dias até 720 dias 
(4) 15,0% – prazo da aplicação acima de 720 dias 
 
(b) Fundo de curto prazo: 
(1) 22,5% – prazo da aplicação de até 180 dias 
(2) 20,0% – prazo da aplicação de 181 dias até 360 dias 
 
Parágrafo 1º.  No caso de amortização de cotas, o imposto deverá incidir sobre o valor que  
exceder o respectivo custo de aquisição, em relação à parcela amortizada, proporcionalmente 
aos juros amortizados, à alíquota aplicável com base no prazo médio da carteira. 
 
Parágrafo 2º. Na alienação de cotas de classe fechada do FUNDO a terceiros, o ganho líquido  
(diferença positiva entre o preço de venda e o respectivo custo de aquisição) auferido está sujeito 
ao imposto de renda, à alíquota de 15% (quinze por cento), devendo o imposto de renda ser  
apurado pelo próprio cotista, que observará a seguinte regra: 
 
a) Pessoa Física: a tributação é definitiva, não sendo tais ganhos incluídos no cômputo do 
imposto de renda sobre rendimentos sujeito ao ajuste anual; 
 
b) Pessoa Jurídica: a tributação será antecipação do imposto de renda devido ao final do ano; 
 
17 
 
PLANNER CORRETORA 
Av. Brigadeiro Faria Lima, 3.900, 10º Andar, Itaim Bibi - SP, CEP: 04538-1325 
Tel.: +55 (11) 2172-2600 | Ouvidoria: 0800 0000 129 | planner.com.br 
e 
 
c) Pessoa jurídica isenta de imposto de renda: o imposto de renda incidente sobre ganhos  
líquidos mensais será considerado definitivo, tal como ocorre com as pessoas físicas. 
 
Parágrafo 3º. Os cotistas de classes abertas e fechadas, exceto as classificadas e enquadradas  
como (i) ações  (mínimo de 67%  (sessenta e sete por cento) aplicado em ativos elencados e  
enquadrados com o artigo 21 da Lei 14.754 de 12 de dezembro de 2023), (ii) direitos creditórios  
(mínimo de 67% (sessenta e sete por cento) aplicado em ativos definidos como direitos creditórios 
na regulamentação do Conselho Monetário Nacional, bem como o Fundo esteja enquadrado como 
entidade de Investimento, no moldes do artigo 23 da Lei 14.754 de 12 de dezembro de 2023), (iii)  
fundo de investimento em participações – FIP (que respeitem os requisitos de alocação, 
enquadramento e reenquadramento de carteira previstos na RCVM nº 175/2022, bem como o  
Fundo esteja enquadrado como entidade de Investimento, no moldes do artigo 23 da Lei 14.754 de 
12 de dezembro de 2023) e (iv) ETF - Exchange Traded Fund, com exceção do ETF – Renda Fixa (que 
respeitem os requisitos de alocação, enquadramento e reenquadramento de carteira previstos na 
RCVM nº 175/2022 e artigo 22 da Lei 14.754, bem como o Fundo esteja enquadrado como entidade 
de Investimento, no moldes do artigo 23 da Lei 14.754 de 12 de dezembro de 2023) serão tributados 
na modalidade come-cotas no último dia dos meses de maio e novembro de cada ano, observadas 
as seguintes alíquotas: 
 
a) Se classificado como Longo Prazo: 15% (quinze por cento) sobre a variação positiva da cota 
desde a aplicação, ou da última incidência do come-cotas, o que tiver ocorrido por último; e 
 
b) Se classificado como Curto Prazo: 20% (vinte por cento) sobre a variação positiva da cota 
desde a aplicação, ou da última incidência do come-cotas, o que tiver ocorrido por último;   e 
 
Parágrafo 4º. As classes classificadas ou enquadradas como ações (mínimo de 67% (sessenta e 
sete por cento) aplicado em ativos elencados e enquadrados com o artigo 21 da Lei 14.754 de 12  
de dezembro de 2023), serão exclusivamente tributadas à alíquota de 15% (quinze por cento)  
quando do resgate e/ou amortização de cotas da respectiva classe. 
 
Parágrafo 5º. As classes classificadas como entidades de investimento (artigo 23 da Lei 14.754 de 
12 de dezembro de 2023) e enquadradas como Fundo de Investimento, para os fins da lei, em (i)  
direitos creditórios, (ii) em participações – FIP, e (iii) ETF - Exchange Traded Fund, com exceção do 
ETF – Renda Fixa e que  respeitem todos os requisitos mencionados  no parágrafo anterior e  
determinados pela Lei 14.754, serão exclusivamente tributadas à alíquota de 15% (quinze por  
cento) quando do resgate e/ou amortização de cotas ou distribuição de rendimentos da respectiva   
classe. 
 
Parágrafo 6º. As classes classificadas como imobiliário possuem tributação específica no que  
tange ao pagamento de rendimentos que serão tributados a alíquota única de 20% (vinte por  
cento). 
 
Parágrafo 7º. São isentos os rendimentos do conjunto de cotistas pessoa física ligadas de classe 
 
18 
 
PLANNER CORRETORA 
Av. Brigadeiro Faria Lima, 3.900, 10º Andar, Itaim Bibi - SP, CEP: 04538-1325 
Tel.: +55 (11) 2172-2600 | Ouvidoria: 0800 0000 129 | planner.com.br 
Imobiliária detentores de menos de 30% (trinta por cento) das cotas da classe em circulação, e  
desde que o FUNDO conte com no mínimo 100 (cem) cotistas, e a classe de cotas sejam admitidas 
à negociação exclusivamente em bolsas de valores ou no mercado de balcão organizado. 
 
Parágrafo 8º. Sujeita-se à tributação aplicável às pessoas jurídicas, a classe de cotas classificada 
como imobiliária que aplicar recursos em empreendimento imobiliário que tenha como 
incorporador, construtor ou sócio, cotista que possua, isoladamente ou em conjunto com pessoa 
a ele ligada, mais de 25% (vinte e cinco por cento) das cotas do FUNDO. 
 
Artigo 27. Os itens do presente Capítulo descrevem a tributação de cotistas residentes no  Brasil. 
 
Parágrafo Único. Os cotistas pessoas físicas ou jurídicas não residentes será aplicada a 
tributação da regulamentação em vigor. 
 
Artigo 28. A tributação aplicável à carteira do FUNDO, como regra geral, é a seguinte: 
 
a) As aplicações realizadas pelo FUNDO estão sujeitas atualmente à incidência do 
IOF/Títulos à alíquota de 0% (zero por cento), sendo possível sua majoração a qualquer tempo, 
mediante ato do Poder Executivo, até o percentual de 1,50% (um inteiro e  cinquenta 
centésimos por cento) ao dia; 
 
b) Os rendimentos e ganhos apurados nas operações da carteira do FUNDO são isentos de 
Imposto de Renda; e 
 
c) Na hipótese de o FUNDO realizar investimentos no exterior, o FUNDO pode estar sujeito à 
incidência de outros tributos, adicionalmente aos mencionados acima. 
 
 
Artigo 29. Caso seja contatado Patrimônio Líquido Negativo de determinada Classe de Cotas  do 
FUNDO que conte com Responsabilidade Limitada a ADMINISTRADORA deverá: 
 
a) Proceder imediatamente, exclusivamente em relação à classe de cotas com patrimônio  
negativo com: (i) a suspensão  de subscrição, resgates e amortizações  de cotas; (ii) a  
comunicação da existência de patrimônio líquido negativo a GESTORA; (iii) divulgação de fato 
relevante esclarecendo sobre a ocorrência de Patrimônio Líquido Negativo; e (iv) o  
cancelamento dos resgates e amortizações em curso; e 
 
b) Em até 20 (vinte) dias deverá proceder com: (i) a elaboração de plano de resolução do  
patrimônio líquido negativo conjuntamente com a GESTORA (“Plano de Resolução”); (ii) e  a 
convocação de Assembleia Geral Especial de Cotistas da Classe que se encontra com  
Patrimônio Líquido Negativo, em até 2 (dois) dias úteis após a conclusão da elaboração do  
Plano de Resolução, encaminhando-o junto à respectiva convocação. 
 
Parágrafo 1º. Caso o Plano de Resolução do patrimônio líquido negativo não seja aprovado, será 
CAPÍTULO X – PATRIMÔNIO LÍQUIDO NEGATIVO 
 
19 
 
PLANNER CORRETORA 
Av. Brigadeiro Faria Lima, 3.900, 10º Andar, Itaim Bibi - SP, CEP: 04538-1325 
Tel.: +55 (11) 2172-2600 | Ouvidoria: 0800 0000 129 | planner.com.br 
facultado aos cotistas da Classe que se  encontra com Patrimônio Líquido Negativo deliberar  
sobre: 
 
a) aporte adicional de recursos; 
 
b) a cisão, fusão ou incorporação da classe a outra Classe de Cotas de FUNDO que tenha 
apresentado proposta analisada pelos Prestadores de Serviços Essenciais; 
 
c) a liquidação da classe; ou 
 
d) que a ADMINISTRADORA entre com pedido de declaração judicial de insolvência da 
classe de cotas. 
 
Parágrafo 2º. O pedido de declaração judicial de insolvência da Classe de Cotas do FUNDO que 
apresentou Patrimônio Líquido Negativo impede a ADMINISTRADORA de renunciar à sua prestação 
de serviço de administração fiduciária do FUNDO, mas não impede sua destituição por força de  
deliberação da Assembleia Geral Especial de Cotistas. 
 
Artigo 30. Caso seja contatado Patrimônio Líquido Negativo de determinada Classe de Cotas  do 
FUNDO que conte com Responsabilidade Ilimitada a ADMINISTRADORA solicitará aos cotistas  
da Classe do FUNDO de Responsabilidade Ilimitada que que apresentou Patrimônio Líquido 
Negativo que o aporte recursos adicionais para cobrir o patrimônio líquido negativo e demais  
despesas necessárias para: 
 
a) Liquidação da Classe de Cotas do FUNDO; ou 
 
b) Reenquadramento do FUNDO ao Patrimônio Líquido Mínimo de R$ 1.000.000,00 (hum 
milhão de Reais). 
 
Parágrafo Único. Na hipótese de liquidação de Classe de Cotas de FUNDO com Patrimônio 
Líquido Negativo,  que não  tenha ocorrido aportes suficientes para liquidação de todas as 
despesas e obrigações, os cotistas desta Classe de Cotas sucederão a Classe de Cotas em seus 
direitos e obrigações para todos os fins de direito. 
 
Artigo 31.  A CVM pode pedir a declaração judicial de insolvência da classe de cotas, quando  
identificar situação na qual seu patrimônio líquido negativo represente risco para o funcionamento 
eficiente do mercado de valores mobiliários ou para a integridade do sistema financeiro. 
 
Artigo 32.  Tão logo tenha ciência de qualquer pedido de declaração judicial de insolvência da  
classe de cotas, a ADMINISTRADORA deve divulgar fato relevante. 
 
Parágrafo Único. Qualquer pedido de declaração judicial de insolvência constitui um evento de 
avaliação obrigatório do patrimônio líquido da classe afetada pela ADMINISTRADORA. 
 
Artigo 33. Tão logo tenha ciência da declaração judicial de insolvência de classe de cotas, a 
ADMINISTRADORA deve adotar as seguintes medidas: 
 
20 
 
PLANNER CORRETORA 
Av. Brigadeiro Faria Lima, 3.900, 10º Andar, Itaim Bibi - SP, CEP: 04538-1325 
Tel.: +55 (11) 2172-2600 | Ouvidoria: 0800 0000 129 | planner.com.br 
 
a) divulgar fato relevante; e 
 
b) efetuar o cancelamento do registro de funcionamento da classe na CVM. 
 
Parágrafo Único. Caso a ADMINISTRADORA não adote a medida disposta no item “b” deste artigo 
de modo tempestivo, a Superintendência competente deve efetuar o cancelamento do  registro, 
informando tal cancelamento a ADMINISTRADORA e publicando comunicado na página da CVM 
na rede mundial de computadores. 
 
CAPÍTULO XI – INADIMPLEMENTO DOS COTISTAS 
 
Artigo 34. No caso de inadimplemento, o Administrador notificará o(s) Cotista(s) Inadimplente(s) 
para o devido saneamento no prazo de até 10 (dez) dias corridos. Caso o(s) Cotista(s) 
permaneça(m) inadimplente(s) dentro de 10 (dez) dias corridos a partir da notificaçã o acima, o 
Administrador poderá tomar quaisquer das seguintes providências, em conjunto ou isoladamente: 
  
a) iniciar, por si ou por meio de terceiros, os procedimentos de cobrança extrajudicial e/ou 
judicial para a cobrança dos valores correspondentes às Cotas não integralizadas conforme 
cada Chamada de Capital acrescidos de (a) multa não-compensatória de 2% (dois por cento) 
sobre o valor inadimplido, (b) de juros mensais de 1% (um por cento), (c) dos custos de tal 
cobrança; 
  
b) deduzir o valor inadimplido, acrescidos de multa e juros conforme o item (i) acima, de 
quaisquer distribuições pelo Fundo devidos a esse(s) Cotista Inadimplente, desde a data em 
que esse saldo deveria ter sido pago até a data em que ocorrer o pagamento int egral desse 
saldo, sendo certo que eventuais saldos existentes, após esta dedução, serão entregues ao 
Cotista Inadimplente; e 
  
c) convocar uma Assembleia Geral, desde que o Fundo não detenha recursos em caixa 
suficientes para os fins da Chamada de Capital em questão, com o objetivo de deliberar a 
proposta de que o saldo não integralizado pelo(s) Cotista(s) Inadimplente(s) o seja 
integralizado pelos demais Cotistas, proporcionalmente à participação de cada Cotista na 
Chamada de Capital em questão, limitado ao respectivo saldo disponível de cada capital 
comprometido individual e ainda, sob a condição de que a nova Chamada de Capital sej a 
suficiente para sanar o inadimplemento do Cotista Inadimplente. 
  
Parágrafo Único. Em caso de inadimplência decorrente de falha operacional, será concedido aos 
Cotistas o prazo de 2 (dois) Dias Úteis contados da data de seu vencimento original para a 
realização do pagamento da integralização de Cotas sem a incidência de qualquer penali dade, 
multa ou mora. 
 
Artigo 35. Na hipótese de liquidação da classe de cotas por deliberação da assembleia de 
cotistas, a ADMINISTRADORA deve promover a divisão de seu patrimônio entre os cotistas, na 
CAPÍTULO XII – LIQUIDAÇÃO 
 
21 
 
PLANNER CORRETORA 
Av. Brigadeiro Faria Lima, 3.900, 10º Andar, Itaim Bibi - SP, CEP: 04538-1325 
Tel.: +55 (11) 2172-2600 | Ouvidoria: 0800 0000 129 | planner.com.br 
proporção de suas cotas, no prazo definido na Assembleia Geral Especial de Cotistas. 
 
Parágrafo 1º.  A Assembleia Geral Especial de Cotistas que tiver como ordem do dia 
deliberação sobre a liquidação da classe de cotas deverá contar minimamente com as 
seguintes informações: 
 
a) plano de liquidação elaborado pelos Prestadores de Serviços Essenciais, em conjunto, de 
acordo com os procedimentos previstos no Regulamento e no Anexo da respectiva Classe de 
Cotas; e 
b) o tratamento a ser conferido aos direitos e obrigações dos cotistas que não puderam ser 
contatados quando da convocação da assembleia. 
 
Parágrafo 2º. O plano de liquidação deve contar com estimativa acerca da forma de 
pagamento dos valores devidos aos cotistas, se for o caso, e de um cronograma de pagamentos. 
 
Parágrafo 3º. Caso a carteira de ativos possua provento a receber, é admitida, durante o prazo 
estabelecido na Assembleia Geral Especial de Cotistas, a critério da GESTORA: 
 
a) a transferência dos proventos aos cotistas, observada a participação de cada cotista na 
classe; ou 
 
b) a negociação dos proventos pelo valor de mercado. 
 
Artigo 36. No âmbito da liquidação da classe de cotas, a ADMINISTRADORA deve: 
 
a) suspender novas subscrições de cotas e, nas classes abertas, os pedidos de resgate, salvo 
se deliberado em contrário pela unanimidade dos cotistas presentes à Assembleia Geral 
Especial de Cotistas; 
 
b) fornecer informações relevantes sobre a liquidação a todos os cotistas pertencentes à 
classe em liquidação, de maneira simultânea e tão logo tenha ciência das informações, 
devendo providenciar atualizações conforme as circunstâncias se modifiquem; 
 
c) verificar se a precificação e a liquidez da carteira de ativos asseguram um tratamento 
isonômico na distribuição dos resultados da liquidação aos cotistas, ainda que os resultados 
não sejam distribuídos em uma única ocasião ou que a cada distribuição de resultados sejam 
contemplados diferentes cotistas; e 
 
d) planejar os procedimentos necessários para executar a liquidação da classe com prazo de 
duração determinado, dentro de um período adequado à data prevista para o encerramento 
da classe. 
 
Artigo 37. No âmbito da liquidação da classe de cotas e desde que de modo aderente ao plano 
de liquidação, fica dispensado o cumprimento das regras listadas a seguir: 
 
22 
 
PLANNER CORRETORA 
Av. Brigadeiro Faria Lima, 3.900, 10º Andar, Itaim Bibi - SP, CEP: 04538-1325 
Tel.: +55 (11) 2172-2600 | Ouvidoria: 0800 0000 129 | planner.com.br 
 
a) submissão da carteira de ativos das classes abertas aos testes de estresse e liquidez; 
 
b) prazos de resgate de cotas, a data de conversão de cotas e a data do pagamento do resgate; 
 
c) método de conversão de cotas; 
 
d) vigência diferida de alterações do regulamento em decorrência de deliberação unânime 
dos cotistas, nos termos do parágrafo único do art. 50 da Resolução CVM 175/22; 
 
e) compatibilidade da carteira com os prazos de resgate de cotas, a data de conversão de 
cotas e a data do pagamento do resgate; e 
 
f) limites relacionados à composição e diversificação da carteira de ativos, conforme 
estabelecidos nas regras específicas para cada categoria de FUNDO. 
 
Parágrafo Único. A Superintendência competente pode dispensar outros requisitos 
regulatórios no âmbito da liquidação, a partir de pedido prévio e fundamentado dos prestadores 
de serviços essenciais, conjuntamente, em que seja indicado o dispositivo objeto do pedido de 
dispensa e apresentadas as razões que desaconselham ou impossibilitam o cumprimento da 
norma no caso concreto. 
 
 
Artigo 38. É vedado aos Prestadores de Serviços Essenciais, em suas respectivas esferas de 
atuação, praticar os seguintes atos em nome do FUNDO, em relação a qualquer classe: 
 
a) receber depósito em conta corrente; 
 
b) contrair ou efetuar empréstimos, salvo nas hipóteses previstas nos arts. 113, inciso V, e 
122, inciso II, alínea “a”, item 3 ambos da Parte Geral da Resolução CVM 175/22, ou, ainda, 
em regra específica para determinada classe do FUNDO; 
 
c) vender cotas à prestação, sem prejuízo da possibilidade de integralização a prazo de 
cotas subscritas; 
 
d) garantir rendimento predeterminado aos cotistas; 
 
e) utilizar recursos da classe para pagamento de seguro contra perdas financeiras de 
cotistas; e 
 
f) praticar qualquer ato de liberalidade. 
 
 
Artigo 39. Demais  Informações  podem  ser  consultadas  no  site  da  CVM  e  da 
CAPÍTULO XIII – VEDAÇÕES 
CAPÍTULO XIV – DISPOSIÇÕES GERAIS 
 
23 
 
PLANNER CORRETORA 
Av. Brigadeiro Faria Lima, 3.900, 10º Andar, Itaim Bibi - SP, CEP: 04538-1325 
Tel.: +55 (11) 2172-2600 | Ouvidoria: 0800 0000 129 | planner.com.br 
ADMINISTRADORA e GESTORA do FUNDO.  
 
Artigo 40. Esclarecimentos aos cotistas serão prestados por meio da Central de Atendimento 
ao Cotista, ou através da Ouvidoria no telefone: 0800 772 2231. 
 
Parágrafo Único. Os cotistas poderão obter na sede da ADMINISTRADORA os resultados do 
FUNDO em exercícios anteriores, bem como outras informações referentes a exercícios 
anteriores, tais como demonstrações contábeis, relatórios da ADMINISTRADORA e demais 
documentos pertinentes que tenham sido divulgados ou elaborados por força de disposições 
regulamentares aplicáveis. 
 
Artigo 41. Este Regulamento subordina -se às exigências previstas na legislação vigente 
divulgada pela Comissão de Valores Mobiliários – CVM, em especial, à Resolução CVM n.º 
175/22 e alterações posteriores. 
 
Artigo 42.  Fica eleito o Foro da Cidade de São Paulo, Estado de São Paulo, com expressa 
renúncia de qualquer outro, por mais privilegiado que possa ser, para quaisquer ações relativas 
ao FUNDO, ou a questões decorrentes deste Regulamento. 
 
*** 
  
 
24 
 
PLANNER CORRETORA 
Av. Brigadeiro Faria Lima, 3.900, 10º Andar, Itaim Bibi - SP, CEP: 04538-1325 
Tel.: +55 (11) 2172-2600 | Ouvidoria: 0800 0000 129 | planner.com.br 
ANEXO DESCRITIVO DA CLASSE ÚNICA DO 
DOMINUS WISE FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS  
CNPJ/MF N.º 62.800.204/0001-64 
 
DATADO DE 03 DE OUTUBRO DE 2025 
 
CLASSE DE COTAS ÚNICA 
(“CLASSE”) 
 
Principais Características 
 
 
 
 
 
 
Objetivo da Classe 
O objetivo da CLASSE consiste em aplicar seus 
recursos na aquisição de Direitos Creditórios, com 
o objetivo de valorização de suas Cotas, através de 
aquisição no mercado primário ou secundário, 
bem como de ativos financeiros. 
 
Os ativos deverão obedecer às limitações 
previstas no Regulamento, neste Anexo, no 
respectivo Apêndice e na regulamentação em 
vigor, Resolução CVM 175/2022, especialmente os 
limites por ativo financeiro e emissor, constante 
neste anexo. 
Público-alvo Investidor Profissional 
Responsabilidade do Cotista Ilimitada 
Forma de Condomínio Fechado 
Divulgação do valor da Cota Mensal 
Prazo de Duração Indeterminado 
Classe CVM FI em Direitos Creditórios 
 
Responsabilidade Ilimitada 
A estratégias de investimento podem resultar em perdas superiores ao capital aplicado. 
Desta forma, poderá ter a possibilidade de os cotistas terem que aportar recursos adicionais 
para cobrir o patrimônio líquido negativo.. 
 
Movimentação – Emissão e Resgate de Cotas 
Horário de Movimentação Até 16:30 horas 
Cota Inicial R$ 1.000,00 (mil reais) 
Aplicação Mínima Inicial R$ 10.000,00 (dez mil reais) 
Aplicações Mínimas Subsequentes R$ 1.000,00 (mil reais) 
Saldo Máximo Não Aplicável 
Saldo de Permanência Mínimo R$ 1.000,00 (mil reais) 
Valores de Demais Movimentações R$ 1.000,00 (mil reais) 
Tipo de Cota Fechamento 
Aplicação – Cotização D+0 
Amortização – Conversão D+5       
Amortização – Pagamento D+1 
 
25 
 
PLANNER CORRETORA 
Av. Brigadeiro Faria Lima, 3.900, 10º Andar, Itaim Bibi - SP, CEP: 04538-1325 
Tel.: +55 (11) 2172-2600 | Ouvidoria: 0800 0000 129 | planner.com.br 
Possibilidade ou não de futuras de 
emissões de novas Cotas 
Permitido 
 
Barreiras para Resgates 
Barreiras para Resgates Não 
 
Integralização e Resgate em Ativos Financeiros 
Possibilidade Não  
 
Consultoria Especializada e Agente de Cobrança 
O Fundo conta com Consultoria de 
Crédito Especializada 
Sim  
Qualificação Consultoria de Crédito 
Especializada 
NEOWISE CAPITAL PARTICIPAÇÕES S.A ., 
Sociedade Anonima Fechada, com sede e 
domicílio na Cidade de São  Paulo, na Rua Alvares 
Florence, n° 284, CEP: 05502-060, inscrita no  
CNPJ sob n° 41.825.430/0001-20. 
O Fundo conta com Agente de 
Cobrança 
Não 
Qualificação Agente de Cobrança Não há 
 
Remuneração dos Prestadores de Serviços 
Taxa de Administração Remuneração equivalente à taxa de 0,30% (trinta 
centésimos percentuais) ao ano sobre o 
patrimônio líquido do Fundo, observando -se um 
valor mínimo mensal de R$ 11.000,00 (onze mil 
reais), que será corrigido pelo IGP -M a cada 
intervalo de 12 (doze) meses cont ados a partir do 
início de funcionamento do Fundo 
Taxa de Gestão Valor mínimo mensal de R$ 5.000,00 (cinco mil 
reais), que será corrigido pelo IGP -M a cada 
intervalo de 12 (doze) meses contados a partir do 
início de funcionamento do Fundo 
Taxa de Entrada Não há 
Taxa de Saída Não há 
Taxa de Custódia Valor mínimo mensal de R$ 1.000,00 (mil reais), 
que será corrigido pelo IGP -M a cada intervalo de 
12 (doze) meses contados a partir do início de 
funcionamento do Fundo 
Taxa de Distribuição Não há 
Taxa de Registro dos Direitos 
Creditórios 
Não Aplicável 
Taxa Consultoria de Crédito 
Especializada 
Valor mínimo mensal de R$ 500,00 (quinhetos 
reais), que será corrigido pelo IGP -M a cada 
intervalo de 12 (doze) meses contados a partir do 
início de funcionamento do Fundo 
Taxa Agente de Cobrança Não há 
 
Documentos Obrigatórios 
 
26 
 
PLANNER CORRETORA 
Av. Brigadeiro Faria Lima, 3.900, 10º Andar, Itaim Bibi - SP, CEP: 04538-1325 
Tel.: +55 (11) 2172-2600 | Ouvidoria: 0800 0000 129 | planner.com.br 
Termo de Adesão e Ciência de Riscos Sim 
Declaração de Investidor Profissional Sim 
Regulamento Sim 
Boletim de Subscrição Sim 
Termo de Assunção de 
Responsabilidade Ilimitada 
Sim 
 
Tributação Perseguida 
Tipo Alíquota de 15% 
O Fundo será isento de tributação periódica (“come -cotas”) retida na fonte, desde que 
mantenha, no mínimo, 67% de sua carteira investida em Direitos Creditórios, conforme 
definido pela Resolução CMN nº 5.111/2023 e pela Lei nº 14.754 de 12 de dezembro de 2023. 
 
Adicionalmente, a CLASSE deve ser reconhecida como entidade de investimento pela 
Administradora Fiduciária e Gestão, conforme os dispositivos legais mencionados. 
 
Informações Adicionais 
Observância de regras especiais para 
cotistas que sejam classificados  como 
Entidades Fechadas de Previdência  
Complementar 
Não 
Observância de regras especiais para 
cotistas que  sejam como  Regimes 
Próprios de Previdência Social 
Não 
As aplicações realizadas na CLASSE não contam com garantia da ADMINISTRADORA e/ou 
da GESTORA, ou de qualquer mecanismo de seguro ou, ainda no Fundo Garantidor de 
Créditos – FGC. 
 
A CLASSE poderá aplicar em fundos administrados pel a ADMINISTRADORA e/ou geridos 
pela GESTORA, em função da gestão de caixa do Fundo e zeragem da carteira. 
 
Política de Investimento 
Os Direitos Creditórios que poderão ser adquiridos pelo FUNDO poderão ter origem em 
diversos segmentos, incluindo, mas não se limitando a operações de natureza industrial, 
comercial, financeira, agrícola, hipotecária, imobiliária e de arrendamento mercantil, bem 
como de prestações de serviços. 
 
Poderão compor a carteira, ainda, Direitos Creditórios originários de contratos de cessão de 
direitos, inclusive direitos de propriedade intelectual, direitos autorais, de software e 
aplicativos, de propriedade industrial, de imagem, publicidade e propaganda. 
 
Também poderão integrar a carteira Direitos Creditórios originários de contratos de compra 
e venda de bens móveis e/ou imóveis, de locação de bens móveis e/ou imóveis e de 
prestação de serviços de qualquer natureza, inclusive para entrega ou prestação futu ra, 
vencidos e/ou vincendos, bem como aqueles sujeitos a pré -pagamento ou pagamento 
antecipado. 
 
A política de seleção dos créditos ficará a cargo da GESTORA, tecnicamente capacitada para 
 
27 
 
PLANNER CORRETORA 
Av. Brigadeiro Faria Lima, 3.900, 10º Andar, Itaim Bibi - SP, CEP: 04538-1325 
Tel.: +55 (11) 2172-2600 | Ouvidoria: 0800 0000 129 | planner.com.br 
analisar a capacidade econômica dos Cedentes e dos respectivos Devedores, bem como a 
probabilidade de recuperação dos créditos. 
 
Esta classe de cotas poderá adquirir: 
 
a) Direitos Creditórios originados de empresários individuais ou sociedades em 
recuperação judicial e/ou extrajudicial; 
 
b) NPLs – Non-Performing Loans, compreendidos como créditos vencidos e não pagos, 
créditos inadimplidos ou deteriorados, inclusive créditos a performar; 
 
c) Direitos Creditórios de natureza judicial, incluindo ações judiciais em curso e 
precatórios, desde que haja documentação comprobatória suficiente para aferir a 
existência, exigibilidade e probabilidade de êxito, conforme avaliação da GESTORA. 
 
Em qualquer desses casos, a GESTORA deverá adotar critérios técnicos de análise de risco, 
recuperabilidade e mensuração contábil, observando o disposto na regulamentação 
aplicável (inclusive ICVM 489/2011 quanto a provisões para créditos inadimplidos). 
 
Após 180 (cento e oitenta) dias contados da primeira Data de Integralização Inicial do 
FUNDO, deverá ser observada alocação mínima de 50% (cinquenta por cento) do Patrimônio 
Líquido em Direitos Creditórios. 
 
O remanescente do Patrimônio Líquido poderá ser mantido em moeda corrente nacional ou 
investido nos seguintes Ativos Financeiros: 
 
a) títulos de emissão do Tesouro Nacional; 
 
b) títulos de emissão do Banco Central do Brasil; 
 
c) operações compromissadas lastreadas nos ativos acima; 
 
d) certificados de depósito bancário de instituições com classificação de risco nacional 
mínima “A”; 
 
e) cotas de fundos de investimento que invistam exclusivamente nos ativos acima; 
 
f) demais títulos, valores mobiliários e ativos financeiros de renda fixa, exceto cotas do 
Fundo de Desenvolvimento Social (FDS). 
 
Os Direitos Creditórios devem ser registrados na Entidade Registradora ou, caso não sejam 
passíveis de tal registro, custodiados pelo Custodiante, e/ou registrados em mercado 
organizado de balcão autorizado pela CVM, e/ou depositados em depositário central  
autorizado pela CVM ou autorizado pelo BACEN, inclusive os sistemas administrados pela 
B3 e CERC. 
 
Caso o Direito Creditório esteja registrado em mercado organizado de balcão autorizado pela 
CVM ou depositado em depositário central autorizado pela CVM ou pelo BACEN, fica 
dispensado seu registro em entidade registradora. 
 
 
28 
 
PLANNER CORRETORA 
Av. Brigadeiro Faria Lima, 3.900, 10º Andar, Itaim Bibi - SP, CEP: 04538-1325 
Tel.: +55 (11) 2172-2600 | Ouvidoria: 0800 0000 129 | planner.com.br 
Derivativos 
Proteção da Carteira (Hedge) Não 
 
Limites de Concentração por Ativo sobre o Patrimônio Líquido 
Ativo Mínimo Máximo 
Direitos Creditórios  50% 100% 
Único Direito Creditório 0% 100% 
Títulos Públicos Federais  
 
0% 
 
 
50% 
Operações compromissadas lastreadas 
em Títulos Públicos Federais 
Cotas de Fundos, que possuam política de 
investimento em alocação exclusiva nos 
títulos referenciados acima 
 
LIMITES POR ATIVO APLICÁVEIS EXCLUSIVAMENTE SUBCLASSES DESTINADAS A 
INVESTIDORES PROFISSIONAIS 
Para a classe de cotas destinada exclusivamente a investidores profissionais é dispensada 
a observância dos limites por emissor e ativo. 
 
Critérios de Elegibilidade e Condições de Cessão 
Critérios de Elegibilidade: 
 
Os Direitos Creditórios que poderão ser adquiridos pelo Fundo, na respectiva Data de 
Aquisição e Pagamento, deverão atender, cumulativamente, aos seguintes  Critérios de  
Elegibilidade: 
 
a) Os Devedores e Sacados deverão ser necessariamente pessoas naturais ou 
jurídicas com inscrição ativa no CPF e CNPJ, respectivamente; 
 
b) Todos os Direitos Creditórios devem observar o valor mínimo de R$ 1.000,00 (um 
mil reais); 
 
c) Todos os Direitos Creditórios devem observar o valor máximo de R$ 100.000,00 
(cem milhões de reais); 
 
d) Todos os Direitos Creditórios devem ter prazo de vencimento mínimo de 01 (um) 
dia; e 
 
e) Todos os Direitos Creditórios devem ter prazo de vencimento máximo de 05 (cinco) 
dias. 
 
O enquadramento dos Direitos Creditórios que o Fundo pretender adquirir aos Critérios de 
Elegibilidade será verificado e validado pelo Custodiante no momento de cada cessão. 
 
Observados os termos e as condições do presente Regulamento, a verificação pelo 
Custodiante do atendimento aos  Critérios de  Elegibilidade será considerada como  
definitiva. 
 
 
29 
 
PLANNER CORRETORA 
Av. Brigadeiro Faria Lima, 3.900, 10º Andar, Itaim Bibi - SP, CEP: 04538-1325 
Tel.: +55 (11) 2172-2600 | Ouvidoria: 0800 0000 129 | planner.com.br 
Condições de Cessão: 
 
Adicionalmente aos Critérios de Elegibilidade, os Direitos Creditórios que poderão ser 
adquiridos pelo Fundo, na respectiva Data de Aquisição e Pagamento, deverão atender, às 
seguintes Condições de Cessão: 
 
a) Todos os Direitos Creditórios devem ser de legítima e exclusiva titularidade de cada Cedente, 
bem como devem estar livres e desembaraçados de quaisquer ônus, gravames ou restrições 
de qualquer natureza. 
 
O enquadramento dos Direitos Creditórios que o Fundo pretender adquirir às Condições de 
Cessão será verificado e validado pela Gestora previamente a cada cessão. 
 
Observados os termos e as condições do presente Anexo, a verificação pela Gestora do 
atendimento às Condições de Cessão será considerada como definitiva. 
 
O desenquadramento de qualquer Direito Creditório aos Critérios de Elegibilidade e/ou 
Condições de Cessão, por  qualquer motivo, após a sua cessão ao Fundo, não obrigará a 
sua alienação pelo Fundo, nem dará ao Fundo qualquer  pretensão, recurso ou direito de 
regresso contra as Cedentes, a Administradora, a Gestora, o Custodiante, seus  
controladores, sociedades por eles direta ou indiretamente controladas, coligadas ou 
outras sociedades sob controle comum. 
 
Originação 
A originação e a cessão dos Direitos Creditórios ao Fundo observarão os procedimentos 
descritos a seguir: 
 
a) as Cedentes encaminham a Gestora as informações a respeito dos Direitos 
Creditórios que pretendem ceder; 
 
b) a Gestora verifica o atendimento dos Direitos Creditórios às Condições de Cessão 
e a política de investimento, analisa e aprova a aquisição dos Direitos Creditórios; 
 
c) o Custodiante verifica o atendimento dos Direitos Creditórios aos Critérios de 
Elegibilidade; 
 
d) o Custodiante realiza a verificação do lastro dos Direitos Creditórios; 
 
e) a Administradora acompanha toda oferta de cessão dos Direitos Creditórios; 
 
f) cumpridas e aprovadas as etapas acima, é assinado o respectivo Termo de 
Cessão pela Administradora, Cedente, Gestora e Custodiante; 
 
g) no ato da assinatura do Termo de Cessão, o Custodiante liquida o pagamento 
do preço de aquisição dos Direitos Creditórios à instituição financeira indicada pelo 
Cedente. 
 
 
30 
 
PLANNER CORRETORA 
Av. Brigadeiro Faria Lima, 3.900, 10º Andar, Itaim Bibi - SP, CEP: 04538-1325 
Tel.: +55 (11) 2172-2600 | Ouvidoria: 0800 0000 129 | planner.com.br 
Os valores referentes aos Direitos Creditórios Cedidos serão recebidos diretamente na 
conta de titularidade do Fundo  que pode ser uma Conta de Cobrança ou Conta do Fundo, 
admitido a possibilidade do recebimento em conta escrow, nos termos do Regulamento. 
 
Caso o Cedente venha a receber, por qualquer motivo, recursos relativos aos Direitos 
Creditórios Cedidos, as Cedentes obrigam-se a transferir referidos montantes para a Conta 
do Fundo em até 2 (dois) Dias Úteis a contar da data de seu recebimento. 
 
Tipos de Subclasse e Regras 
A Classe de cotas do Fundo conta 
múltiplas subclasses com preferência 
no pagamento: 
 
Não 
 
A Classe de Cotas única 
As Cotas serão de CLASSE única não se 
admitindo outras  subclasses. 
A cada cota acima é atribuído o direito a um voto nas deliberações em Assembleias Gerais 
de Cotistas. 
 
O valor unitário das cotas acima será calculado todo dia útil, para efeito de definição de 
seu valor de integralização, amortização ou resgate, observados os critérios definidos no 
Regulamento, neste Anexo e no competente Apêndice da cota, conforme aplicável. 
 
Assembleia de Cotistas – Itens adicionais para o FIDC 
Direito de Voto dos Cotistas. 
 
As Cotas conferem aos seus titulares o direito de votar nas Assembleias Gerais com 
referência a toda e qualquer matéria objeto de deliberação, sendo que cada Cota legitimará 
o seu titular a participar com 1 (um) voto. 
 
Ressalvado o disposto nos demais pontos tratados no Regulamento, no Anexo e observado 
o previsto na regulamentação aplicável, toda e qualquer matéria submetida à deliberação 
dos Cotistas deverá ser aprovada pelos votos favoráveis dos titulares da maioria das Cotas 
presentes à Assembleia Geral. 
 
As deliberações tomadas pelos Cotistas, observados os quóruns estabelecidos neste 
Anexo, no Regulamento e/ou no  Apêndice, serão válidas e eficazes perante esta classe e 
obrigarão todos os Cotistas, independentemente do comparecimento do Cotista à  
Assembleia Geral ou do voto proferido na mesma. 
 
As decisões da Assembleia Geral devem ser divulgadas aos Cotistas no prazo máximo de 30 
(trinta) dias de sua realização. 
 
Preferência de alocação dos recursos para cumprimento das obrigações do Fundo 
Diariamente, a partir da data da Primeira Emissão de Cotas e até a liquidação integral das 
Obrigações do Fundo, a ADMINISTRADORA se obriga a utilizar os recursos disponíveis para 
atender às exigibilidades do Fundo, obrigatoriamente, na seguinte ordem de preferência: 
 
 
31 
 
PLANNER CORRETORA 
Av. Brigadeiro Faria Lima, 3.900, 10º Andar, Itaim Bibi - SP, CEP: 04538-1325 
Tel.: +55 (11) 2172-2600 | Ouvidoria: 0800 0000 129 | planner.com.br 
a) pagamento dos Encargos do Fundo; 
 
b) provisionamento de recursos equivalentes ao montante estimado dos Encargos do 
Fundo a serem incorridos  no mês calendário imediatamente subsequente ao mês 
calendário em que for efetuado o respectivo provisionamento; 
 
c) remuneração prioritária das Cotas conforme definida no Suplemento de emissão da 
respectiva série; e 
 
d) provisionamento de recursos, nas hipóteses de liquidação e extinção do Fundo, para 
pagamento das despesas relacionadas à liquidação e extinção do Fundo, e em valores 
compatíveis com o montante destas despesas, se estas se fizerem necessárias, ainda 
que exigíveis em data posterior ao encerramento de suas atividades. 
 
Encargos Adicionais para Classe de Fundo FIDC ou FIC FIDC 
Em adição aos Encargos constantes do Regulamento, a Classe de Fundo de 
Investimento em Cotas de Fundos de Investimento em Direitos Creditórios, pode contar 
com os seguintes encargos: 
 
a) taxa de performance; 
 
b) taxa máxima de custódia; e 
 
c) registro de direitos creditórios. 
 
Nas subclasses destinadas a investidores qualificados ou profissionais, poderá ocorrer, 
ainda, os seguintes encargos: 
 
a) despesas com consultoria especializada; e 
 
b) Agente de Cobrança. 
 
Verificação de Patrimônio Líquido Negativo da Classe 
Diariamente a ADMINISTRADORA ao realizar o cálculo da cota desta Classe de Cotas, 
deverá verificar se o resultado do valor da cota é positivo ou negativo. 
 
Caso seja constatado que a Classe de Cotas se encontra com Patrimônio Líquido Negativo, 
a ADMINISTRADORA deverá seguir o procedimento disposto no Capítulo VIII do 
Regulamento do Fundo observada a classificação de Responsabilidade dos Cotistas nesta 
Classe de Cotas. 
 
Eventos de Avaliação e Liquidação Antecipada 
Ocorrerá Evento de Avaliação da Classe nas seguintes situações 
Rebaixamento da classificação de risco das Cotas em circulação:(a) a qualquer tempo, 
em 3 (três) níveis abaixo da classificação de risco originalmente atribuída; ou (b) em uma 
única revisão de classificação de risco ou em 2 (duas) revisões consecutivas, em 2 (dois) 
níveis abaixo da classificação de risco originalmente atribuída. 
 
 
32 
 
PLANNER CORRETORA 
Av. Brigadeiro Faria Lima, 3.900, 10º Andar, Itaim Bibi - SP, CEP: 04538-1325 
Tel.: +55 (11) 2172-2600 | Ouvidoria: 0800 0000 129 | planner.com.br 
Ocorrendo qualquer Evento de Avaliação a Administradora Fiduciária, imediatamente, 
suspenderá o pagamento de resgate e/ou amortização das Cotas, e convocará Assembleia 
Geral de Cotistas para avaliar o grau de comprometimento das atividades do Fundo em 
razão do respectivo Evento de Avaliação, podendo a Assembleia Geral de Cotistas 
deliberar: (i) pela não liquidação do Fundo; ou (ii) que o Evento de Avaliação que deu causa 
à Assembleia Geral de Cotistas constitui um Evento de Liquidação, estipulando os 
procedimentos para a liquidação do Fundo independentemente da convocação de nova 
Assembleia Geral. 
 
Mesmo que o Evento de Avaliação seja sanado antes da realização da Assembleia Geral 
prevista neste quadro, a referida Assembleia Geral será instalada e deliberará normalmente, 
podendo inclusive decidir pela liquidação do Fundo. 
 
Ocorrerá a liquidação antecipada da Classe nas seguintes situações: 
a) Caso a Classe do Fundo mantiver Patrimônio Líquido médio inferior a R$ 
1.000.000,00 (um milhão de reais), pelo período de 90 (noventa) dias consecutivos, e não 
seja incorporado por outra classe; 
 
b) cessação ou renúncia pela Administradora ou pela Gestora, a qualquer tempo e por 
qualquer motivo, da prestação dos serviços  de administração e gestão do Fundo 
previstos neste Anexo e no Regulamento, sem que tenha havido sua substituição por 
outra instituição, de acordo com os procedimentos estabelecidos neste Anexo e no 
Regulamento; 
 
c) cessação pelo Custodiante, a qualquer tempo e por qualquer motivo, da prestação 
dos serviços objeto do Contrato de Custódia, sem que tenha havido sua substituição por 
outra instituição, nos termos do referido contrato; 
 
d) por deliberação de Assembleia Geral de Cotistas; 
 
e) em caso de impossibilidade do Fundo adquirir Direitos Creditórios admitidos por 
sua política de investimento; e 
 
f) quando a confirmação pela Assembleia Geral de Cotistas que um Evento de 
Avaliação Constitui um Evento de Liquidação. 
 
Pontos Adicionais de Liquidação 
No âmbito da liquidação desta classe de cotas, ficam dispensados o cumprimento das 
regras listadas a seguir: 
 
a) elaboração e divulgação das informações de que tratam os incisos I e II do art. 27 
do Anexo Normativo II da Resolução CVM 175/22; e 
 
b) envio das informações a CVM de que tratam os incisos III a V do art. 27 do Anexo 
Normativo II da Resolução CVM 175/22. 
 
Cotista dissidente: 
 
Caso os cotistas reunidos em assembleia deliberem pela não liquidação da classe de cotas 
 
33 
 
PLANNER CORRETORA 
Av. Brigadeiro Faria Lima, 3.900, 10º Andar, Itaim Bibi - SP, CEP: 04538-1325 
Tel.: +55 (11) 2172-2600 | Ouvidoria: 0800 0000 129 | planner.com.br 
em função de ocorrência de hipótese prevista neste Anexo e/ou no Regulamento, é 
assegurada a amortização ou o resgate total das cotas aos  cotistas dissidentes que  o 
solicitarem. 
 
Metodologia de Avaliação do Patrimônio Líquido das Cotas e dos Ativos do Fundo 
O Patrimônio Líquido equivale ao valor dos recursos em caixa acrescido do valor dos 
Direitos Creditórios Cedidos e dos  Ativos Financeiros integrantes da  carteira do Fundo,  
deduzidas as exigibilidades. 
 
As Cotas terão seu valor calculado todo Dia Útil, nos termos descritos neste Anexo. 
 
Os Direitos Creditórios Cedidos e os Ativos Financeiros integrantes da carteira terão seu 
valor calculado, de acordo com o disposto na Instrução CVM nº 489/11 e o manual de  
precificação adotado pela Administradora Fiduciária. 
 
Por não terem mercado de negociação oficial, os Direitos Creditórios integrantes da 
carteira do Fundo poderão ser  contabilizados com base em seu custo de aquisição, com 
apropriação de rendimentos (correspondentes ao deságio sobre seu valor de face) feita em 
base exponencial, pelo prazo a decorrer até o seu vencimento; 
 
Os Ativos Financeiros integrantes da carteira do Fundo, negociados em bolsa de valores ou 
mercado de balcão organizado, serão marcados a mercado, nos termos da legislação em 
vigor e segundo os critérios de precificação da Administradora. 
 
Conforme determina a Instrução CVM nº 489/11, sempre que houver evidência de redução 
no valor recuperável dos ativos do Fundo, avaliados pelo custo ou custo amortizado, deverá 
ser registrada uma provisão para perdas. A perda por redução no valor de recuperação será 
mensurada e registrada pela diferença entre o valor contábil do ativo antes da mudança de 
estimativa e o valor presente do novo fluxo de caixa esperado, calculado após a mudança 
de estimativa, desde que a mudança seja relacionada a uma deterioração da estimativa 
anterior de perdas de créditos esperadas. 
 
Os Direitos Creditórios Cedidos que venham a ser inadimplidos pelos respectivos 
Devedores permanecerão registrados em conta de compensação pelo prazo mínimo de 5 
(cinco) anos e enquanto não esgotados os procedimentos de cobrança. 
 
É obrigatória a divulgação, em notas explicativas às demonstrações financeiras anuais do 
Fundo, de informações que  abranjam, no mínimo, o montante, a natureza e as faixas de 
vencimento dos ativos integrantes da carteira do Fundo e, caso aplicável, de mercado dos 
ativos, segregados por tipo de ativo, bem como os parâmetros utilizados na 
determinação desses valores. 
 
Vedações Adicionais – Classe Direitos Creditórios 
Em acréscimo às vedações previstas no  artigo 37 do Regulamento, é vedada a aquisição 
de direitos creditórios  originados ou cedidos pela ADMINISTRADORA, GESTORA, 
CONSULTORIA ESPECIALIZADA ou partes a eles relacionadas, exceto se: 