    
 
 
   8 
             REGULAMENTO DO LIFT EVENT CAPITAL I  FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS  RESPONSABILIDADE LIMITADA  CNPJ 62.800.922/0001-30                       São Paulo, SP, 11 de novembro de 2025   
    
 
 
   9 
GLOSSÁRIO DOS PRINCIPAIS TERMOS E EXPRESSÕES UTILIZADOS NO REGULAMENTO DO LIFT EVENT CAPITAL I FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS  RESPONSABILIDADE LIMITADA  Definições. Os termos e expressões utilizados neste Regulamento, quando iniciados por letra maiúscula, têm o significado a eles atribuídos no Glossário abaixo. Além disso, (i) sempre que exigido pelo contexto, as definições contidas neste Regulamento aplicar-se-ão tanto no singular quanto no plural e o gênero masculino incluirá o feminino e vice-versa; (ii) referências a qualquer documento ou outros instrumentos incluem todas as suas alterações, substituições, consolidações e respectivas complementações, salvo se expressamente disposto de forma diferente; (iii) referências a disposições legais serão interpretadas como referências às respectivas disposições conforme alteradas, estendidas, consolidadas ou reformuladas; (iv) salvo se de outra forma expressamente estabelecido neste Regulamento, referências a cláusulas ou anexos aplicam-se a cláusulas e anexos deste Regulamento; e (v) todas as referências a quaisquer partes incluem seus sucessores, representantes e cessionários autorizados.  Administradora significa o BANCO DAYCOVAL S.A., instituição financeira devidamente autorizada pela CVM para o exercício profissional de administração de carteiras de valores mobiliários, na categoria de administrador fiduciário, nos termos do Ato Declaratório CVM nº 17.552, de 5 de dezembro de 2019, com sede na cidade de São Paulo, Estado de São Paulo, na Avenida Paulista, nº 1.793, Bela Vista, CEP 01311-200, inscrita no CNPJ sob o nº 62.232.889/0001-90, ou sua sucessora a qualquer título.  Agência de Classificação de Risco significa a agência de classificação de risco que poderá ser contratada pela Gestora, em nome do Fundo, para realizar a avaliação de risco das Cotas, nos termos dispostos neste Regulamento.   Agente de Cobrança significa a Q2, na qualidade de agente de cobrança dos Direitos Creditórios Inadimplidos.   Alocação Mínima tem seu significado atribuído na Cláusula 7.3 do Anexo Descritivo.   Anexo Descritivo significa o anexo descritivo da Classe, o qual é parte integrante deste Regulamento.  Anexo Normativo II  Fundo Investimentos 
    
 
 
   10 
  Apêndice significa cada apêndice do Anexo Descritivo contendo as características de cada emissão ou série de uma Subclasse de Cotas.  Assembleia de Cotistas significa a assembleia de Cotistas do Fundo, a qual, por haver apenas uma única Classe no Fundo, não há divisão entre assembleia geral ou especial de cotistas.  Ativos significa, quando em conjunto, (i) os Direitos Creditórios; e (ii) as Disponibilidades.  Ativos Financeiros significa quaisquer dos ativos financeiros indicados na Cláusula 7.11 do Anexo Descritivo.  Auditor Independente significa a instituição que deverá ser contratada pela Administradora, em nome do Fundo, para prestar serviços de auditoria independente dos documentos contábeis do Fundo e da Classe, conforme aplicável.  B3 significa a B3 S.A.  BRASIL, BOLSA, BALCÃO  BALCÃO B3, instituição devidamente autorizada pelo Bacen para a prestação de serviços de depositária de ativos escriturais e liquidação financeira, com sede na Cidade de São Paulo, Estado de São Paulo, na Praça Antônio Prado n.º 48, 7º andar, CEP 01.010-901, inscrita no CNPJ sob o n.º 09.346.601/0001-25, a qual disponibiliza sistema de depósito, registro e de liquidação financeira de ativos financeiros autorizado a funcionar pelo Bacen e pela CVM.  BACEN significa o Banco Central do Brasil.  Bancarizador Significa a instituição financeira que figura como credor original de uma CCB.  Capital Autorizado significa o montante de R$ 50.000.000,00 (cinquenta milhões de reais), que poderá ser emitido de Cotas, independente de aprovação em Assembleia de Cotistas.  Carteira significa a carteira de investimentos da Classe, composta 
    
 
 
   11 
por Ativos.  Cedente  significa os Parceiros Comerciais, quando na qualidade de cedente de Direitos Creditórios ao Fundo.   Cessão Fiduciária significa cessão fiduciária dos direitos econômicos a que façam jus determinados artistas e/ou produtores fonográficos e audiovisuais (labels), em decorrência de  determinada realização, produção e exploração de eventos artísticos, incluindo, mas não se limitando, a shows, apresentações, festivais e demais espetáculos públicos ou privado.  CCB  significa cada cédula de crédito bancário emitida por pessoa física ou jurídica, conforme definido na Lei nº 10.931, de 2 de agosto de 2004, em favor do Bancarizador, a qual conta com garantia adicional de Cessão Fiduciária.  Chamada de Capital significa cada aviso entregue aos Cotistas de tempos em tempos pela Administradora, conforme instruído pela Gestora, o qual informará o momento e o valor das integralizações de Cotas que deverão ser feitas pelos Cotistas, por meio da qual os Cotistas deverão realizar aportes de recursos na Classe para: (i) a realização de investimentos em Direitos Creditórios, nos termos do Anexo Descritivo; e/ou (ii) o pagamento de despesas e encargos da Classe.   Classe significa a CLASSE ÚNICA DO LIFT EVENT CAPITAL I FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS RESPONSABILIDADE LIMITADA, conforme características descritas no Anexo Descritivo.  CNPJ significa o Cadastro Nacional da Pessoa Jurídica do Ministério da Fazenda.  Comitê Consultivo significa o comitê consultivo do Fundo, conforme previsto na Cláusula 9 do Anexo Descritivo.  Condições de Aquisição significa as condições de aquisição dos Direitos Creditórios prevista na Cláusula 8.2 do Anexo Descritivo, 
    
 
 
   12 
a serem verificadas pela Consultora Especializada e pela Gestora previamente a cada aquisição de Direitos Creditórios pelo Fundo e/ou pela Classe.  Código Civil  significa a Lei n.º 10.406, de 10 de janeiro de 2002, conforme em vigor.  Código de Processo Civil significa a Lei n.º 13.105, de 16 de março de 2015, conforme em vigor.  Consultora Especializada significa a Q2, na qualidade de consultora especializada do Fundo.  Conta da Classe significa a conta corrente de titularidade do Fundo mantida junto à Administradora, utilizada para movimentação dos recursos do Fundo, inclusive para pagamento dos encargos do Fundo, sendo que, por haver uma única Classe, será a mesma para o Fundo e para a Classe.  Contrato de Cessão  significa o instrumento celebrado entre o Fundo e um Cedente, por meio do qual um Cedente transfere Direitos Creditórios oriundos das Operações de Aquisição de Datas Artísticas ao Fundo ou se compromete, mediante determinados termos e condições, a transferir, de tempos em tempos, Direitos Creditórios oriundos das Operações de Aquisição de Datas Artísticas.   Contrato de Endosso  significa o instrumento celebrado entre o Fundo e um Bancarizador, por meio do qual um Bancarizador endossa CCB ao Fundo, mediante determinados termos e condições.   Contrato de Consultoria significa o instrumento que formaliza a contratação pelo Fundo da Consultora Especializada, sendo celebrado entre a Gestora, em nome da Classe e/ou do Fundo, e a Consultora Especializada.  Contrato de Cobrança significa cada instrumento que formaliza a contratação pelo Fundo do Agente de Cobrança, sendo celebrado entre a Gestora, em nome da Classe e/ou do Fundo, e um Agente de Cobrança. 
    
 
 
   13 
 Cotas significa as cotas de emissão da Classe, sem distinção.  Cotas Seniores significa as Cotas de emissão de Subclasse que não se subordina a qualquer outra Subclasse para fins de amortização e resgate.  Cotas Subordinadas significa, quando em conjunto ou isoladamente, as Cotas Subordinadas Mezanino 1, Cotas Subordinadas Mezanino 2 e as Cotas Subordinadas Júnior.  Cotas Subordinadas Júnior  significa as Cotas de emissão de Subclasse que se subordina a todas as demais Subclasses para fins de amortização, Excesso de Subordinação e resgate.  Cotas Subordinadas Mezanino 1 significa as Cotas de emissão de Subclasse que, simultaneamente, subordina-se às Cotas Seniores para fins de amortização e resgate e possui as Cotas Subordinadas Mezanino 2 e as Cotas Subordinadas Júnior como subordinadas para os mesmos fins.   Cotas Subordinadas Mezanino 2 significa as Cotas de emissão de Subclasse que, simultaneamente, se subordina às Cotas Seniores e às Cotas Subordinadas Mezanino 1 para fins de amortização e resgate e possui as Cotas Subordinadas Júnior como subordinadas para os mesmos fins.  Cotista significa o titular de Cotas, sem distinção.  Cotista Inadimplente significa qualquer Cotista que deixar de cumprir integralmente as suas obrigações nos termos deste Regulamento ou do boletim de subscrição de Cotas. Critérios de Elegibilidade significa os critérios previstos na Cláusula 8.1 do Anexo Descritivo, a serem verificados pela Gestora no momento de cada aquisição de Direitos Creditórios pelo Fundo e/ou pela Classe.  Custodiante significa o BANCO DAYCOVAL S.A., instituição financeira devidamente autorizada pela CVM para a prestação de serviços de custódia de valores mobiliários, nos termos do Ato Declaratório CVM nº 1.085, de 30 de agosto de 
    
 
 
   14 
1989, com sede na cidade de São Paulo, Estado de São Paulo, na Avenida Paulista, nº 1.793, Bela Vista, CEP 01311-200, inscrita no CNPJ sob o nº 62.232.889/0001-90, ou o seu sucessor a qualquer título.  CVM significa a Comissão de Valores Mobiliários.  Data de Amortização Cada data de amortização de Cotas, seja a título de pagamento do principal e/ou dos rendimentos atinentes ao Índice de Referência.  Data de Aquisição e Pagamento significa cada data em que a Classe efetua o pagamento pela aquisição dos Direitos Creditórios, em moeda corrente nacional e/ou em outras contrapartidas definidas no respectivo Contrato de Cessão e/ou respectivo Contrato de Endosso e/ou no respectivo Título, observado os termos deste Regulamento.  1ª Data de Integralização significa a data da 1ª (primeira) integralização de Cotas da Classe.  Data de Integralização significa cada data de integralização de Cotas.  Devedores Significa, em conjunto, Devedores Aquisição de Datas e os Devedores Títulos.  Devedores Aquisição de Datas significa os devedores dos Direitos Creditórios decorrentes das Operações de Aquisição de Datas Artísticas.  Devedores Títulos significa os devedores das CCBs e das Notas Comerciais. Dia Útil significa qualquer dia da semana, exceto sábados, domingos e feriados declarados nacionais ou dias em que não haja expediente da B3.  Direitos Creditórios significa os direitos creditórios (i) decorrentes de CCBs endossadas por um Bancarizador no âmbito de um Contrato de Endosso; (ii) decorrentes de Notas Comerciais emitidas diretamente em favor do Fundo; e/ou (iii) decorrentes das Operações de Aquisição de 
    
 
 
   15 
Datas Artísticas cedidos por um Cedente no âmbito de um Contrato de Cessão.  Disponibilidades significa, quando em conjunto: (a) recursos em caixa; (b) depósitos bancários à vista; e (c) Ativos Financeiros.    Documentos Comprobatórios significa a documentação que evidencia o lastro dos Direitos Creditórios, compreendendo todos os documentos necessários para protesto, cobrança ou execução judicial dos Direitos Creditórios adquiridos, dentre eles, mas não limitadamente, (a) os pertinentesTítulos representativos dos Direitos Creditórios; (b) os instrumentos que formalizam as eventuais garantias dos Direitos Creditórios; (c) o Contrato de Cessão, o Contrato de Endosso e respectivas notificações para fins do artigo 290 do Código Civil; e (d) todos os demais documentos suficientes à comprovação da existência, validade e cobrança dos Direitos Creditórios.  Entidade Registradora significa a entidade registradora autorizada pelo BACEN a realizar o registro de direitos creditórios, nos termos da regulamentação específica do Conselho Monetário Nacional e do BACEN.  Escriturador significa a Administradora, quando na qualidade de escrituradora das Cotas.  Eventos de Avaliação significa os eventos de avaliação da Classe e, consequentemente, do Fundo, conforme disposto na Cláusula 13.2 do Anexo Descritivo.  Eventos de Liquidação Antecipada significa os eventos de liquidação antecipada da Classe e, consequentemente, do Fundo, descritos na Cláusula 13.6 do Anexo Descritivo.  Excesso de Subordinação   significa o prêmio a ser pago aos titulares das Cotas Subordinadas Júnior, equivalente ao saldo dos recursos que estejam depositados na Conta da Classe, após a amortização integral das Cotas do Fundo.  Fundo significa o LIFT EVENT CAPITAL I FUNDO DEINVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS 
    
 
 
   16 
RESPONSABILIDADE LIMITADA, incluindo a sua Classe e Subclasses para todos os fins.  FIDC significa fundo de investimento em direitos creditórios constituído na forma prevista no Anexo Normativo II.  Gestora significa a LIFT GESTORA DE RECURSOS S.A., com sede na Cidade de São Paulo e Estado do São Paulo, na Av. Presidente Juscelino Kubitschek, nº 1.830, 6º andar, bloco 2, sala 62, Vila Nova Conceição, CEP 04.543-900, inscrito no CNPJ sob o nº 45.129.348/0001-11, autorizado à prestação dos serviços de administração de carteira de títulos e valores mobiliários de acordo com o Ato Declaratório nº 22.656, de 23 de outubro de 2024.  IGP-M significa o Índice Geral de Preços do Mercado, divulgado pela Fundação Getúlio Vargas, ou outro índice que venha a substituí-lo.  Índice de Referência significa a meta de valorização de cada Subclasse, conforme definida no respectivo Apêndice.  Índices de Subordinação significa, em conjunto ou isoladamente, o Índice de Subordinação Sênior, o Índice de Subordinação Mezanino 1 e o Índice de Subordinação Mezanino 2, conforme aplicável.  Índice de Subordinação Mezanino 1 significa a relação mínima que deve ser observada entre o valor da soma das Cotas Subordinadas Mezanino 2 e as Cotas Subordinadas Júnior e o Patrimônio Líquido da Classe, conforme prevista no Capítulo 10 do Regulamento e detalhada no Anexo Descritivo.  Índice de Subordinação Mezanino 2 significa a relação mínima que deve ser observada entre o valor de Cotas Subordinadas Júnior e o Patrimônio Líquido da Classe, conforme prevista no Capítulo 10 do Regulamento e detalhada no Anexo Descritivo.  Índice de Subordinação Sênior significa a relação mínima que deve ser observada entre o valor de Cotas Subordinadas e o Patrimônio Líquido da Classe, conforme prevista no Capítulo 10 do Regulamento e detalhada no Anexo Descritivo. 
    
 
 
   17 
 Instrução CVM 489 significa a Instrução da CVM nº 489, de 14 de janeiro de 2011, conforme alterada.  Investidores Profissionais significa os investidores considerados profissionais, nos termos do Art. 11 da Resolução CVM 30.  IPCA significa o Índice Nacional de Preços ao Consumidor Amplo  IPCA-IBGE, apurado e divulgado pelo Instituto Brasileiro de Geografia e Estatística.  Notas Comerciais significa as notas comerciais emitidas pelos Devedores em favor do Fundo, as quais contam com garantia adicional de Cessão Fiduciária.  Operações de Aquisição de Datas Artísticas  significa as operações por meio das quais o Fundo adquire de um Cedente, por meio de um Contrato de Cessão, a título oneroso, os direitos econômicos a que façam jus os artistas e/ou produtores fonográficos e audiovisuais (labels), durante determinado período, em decorrência da realização, produção e/ou exploração de eventos artísticos, incluindo, mas não se limitando, a shows, apresentações, festivais e demais espetáculos públicos ou privados.   Parceiros Comerciais significa sociedades, produtores, artistas e/ou seu representante ou agente que possuam ou que venham a possuir relacionamento comercial com a Consultora Especializada.   Parte Geral significa a parte geral deste Regulamento, nos termos do §1º do artigo 48 da Resolução CVM 175.  Patrimônio Líquido significa o patrimônio líquido do Fundo, entendido como a soma algébrica do caixa disponível com o valor dos ativos integrantes da carteira do Fundo, precificados de acordo com a metodologia prevista neste Regulamento e dos demais bens e direitos de titularidades do Fundo passíveis de apreciação pecuniária, subtraídas as exigibilidades referentes aos encargos do Fundo e as provisões realizadas pela Administradora, nos termos deste Regulamento e da regulamentação aplicável. 
    
 
 
   18 
 Patrimônio Líquido Negativo significa o Patrimônio Líquido negativo, que ocorrerá sempre que os valores das obrigações da Classe e/ou do Fundo (passivos) superarem a soma de todos os seus ativos.  Política de Cobrança significa a política de cobrança dos Direitos Creditórios adotada pelo Custodiante e pelo Agente de Cobrança, para a cobrança, conforme o caso, ordinária e extraordinária dos Direitos Creditórios adquiridos, conforme descrita no Suplemento I ao Anexo Descritivo.  Política de Crédito significa a política de concessão de crédito e de originação a ser observada pelo Fundo para a aquisição dos Direitos Creditórios, cujos principais termos e condições estão descritos no Suplemento III ao Anexo Descritivo.  Política de Investimento significa a política de investimentos da Classe e, consequentemente, do Fundo, conforme definida no Capítulo 5 do Anexo Descritivo.  Prestadores de Serviços Essenciais significa a Administradora e a Gestora, quando referidas em conjunto.  Q2  significa a Q2 INGRESSOS LTDA., sociedade limitada, com sede na Cidade de Franca, Estado de São Paulo, na Avenida Vereador José Granzotte, nº 2345, CEP 14403-597, Jardim Piratininga, inscrita no CNPJ/MF sob o nº 21.233.248/0001-72.  Regulamento significa o Regulamento do Fundo, compreendendo a Parte Geral, o Anexo Descritivo, os Apêndices e os Suplementos para todos os fins.  Reserva de Caixa significa a reserva para pagamento de despesas e encargos da Classe e/ou do Fundo, prevista na Cláusula 11.3 do Anexo Descritivo.  Reserva de Pagamento de Amortização significa a reserva para pagamento de amortizações e/ou resgates de Cotas, prevista no Capítulo 10 do Regulamento e detalhada no Anexo Descritivo. 
    
 
 
   19 
 Resolução CVM 30 significa a Resolução CVM nº 30, de 11 de maio de 2021, conforme em vigor.  Resolução CVM 160 significa a Resolução da CVM n.º 160, de 13 de julho de 2022, conforme em vigor.  Resolução CVM 175 significa a Resolução CVM nº 175, de 23 de dezembro de 2022, conforme em vigor.  SCR significa o Sistema de Informações de Créditos do BACEN. Seguros significa qualquer espécie de apólices de seguro relativas aos artistas, que cubram morte, invalidez ou qualquer outro aspecto, e que estejam atreladas aos Direitos Creditórios.  Subclasses significa, quando em conjunto, as Cotas Seniores e/ou as Cotas Subordinadas, se houver, na qualidade de subclasses de Cotas que integram a Classe.  Suplementos significa os suplementos anexos ao Anexo Descritivo, do qual são partes integrantes e indissociáveis.  Taxa de Administração significa a remuneração a que a Administradora terá direito pela prestação de seus serviços, conforme disposta na Cláusula 6.1 (a) do Anexo Descritivo.  Taxa de Gestão significa a remuneração a que a Gestora terá direito pela prestação de seus serviços, conforme disposta na Cláusula 6.1 (b) do Anexo Descritivo.   Taxa Global  significa o somatório das Taxa de Administração e Taxa de Gestão.  Termos de Cessão significa os eventuais termos de cessão cujo modelo é anexo ao Contrato de Cessão que, uma vez assinados, formalizam cessão de Direitos Creditórios de um Cedente para o Fundo.  Títulos significa em conjunto as Notas Comerciais e as CCBs. 
  PARTE GERAL  
   20 
 REGULAMENTO DO  LIFT EVENT CAPITAL I FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS  RESPONSABILIDADE LIMITADA   CONDIÇÕES GERAIS APLICÁVEIS AO FUNDO   O LIFT EVENT CAPITAL I FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS  RESPONSABILIDADE LIMITADA, é uma comunhão de recursos, constituído sob a forma de condomínio de natureza especial, disciplinado pela Resolução CVM 175 e Anexo Normativo II, e regido por este Regulamento, composto por Parte Geral, Anexo Descritivo, Apêndices e Suplementos, e pelas demais disposições legais e regulamentares que lhe forem aplicáveis, conforme o disposto abaixo.  Os termos definidos e expressões adotadas com iniciais em letras maiúsculas na presente Parte Geral, no Anexo Descritivo, nos Apêndices e nos Suplementos terão o significado a eles atribuído no Glossário a este Regulamento, aplicável tanto no singular quanto no plural.  O Fundo é constituído por deliberação conjunta dos Prestadores de Serviços Essenciais, os quais foram os responsáveis pela aprovação, no mesmo ato, do Regulamento.  1. DOS PRESTADORES DE SERVIÇOS ESSENCIAIS, OBRIGAÇÕES E RESPONSABILIDADES 1.1. DA ADMINISTRADORA   1.1.1. A Administradora, observadas as limitações estabelecidas neste Regulamento e nas disposições legais e regulamentares pertinentes, tem amplos e gerais poderes para praticar todos os atos necessários à administração fiduciária do Fundo, à custódia dos valores mobiliários e dos ativos financeiros integrantes da carteira do Fundo, à controladoria e à escrituração das Cotas, sem prejuízo dos direitos e obrigações da Gestora e de terceiros contratados para prestação de serviços ao Fundo.   1.1.2. Incluem-se entre as obrigações da Administradora, além das demais previstas na Resolução CVM 175:  (a) executar a controladoria do ativo e do passivo do Fundo;  (b) diligenciar para que sejam mantidos, às suas expensas, atualizados e em perfeita ordem: (i) o registro de Cotistas; (ii) o livro de atas das Assembleias de Cotistas; (iii) o livro ou lista de presença de Cotistas; (iv) os pareceres do Auditor Independente; e (v) os registros contábeis referentes às operações e ao patrimônio do Fundo; 
  PARTE GERAL  
   21 
 (c) solicitar, se for o caso, conforme a recomendação da Gestora, a admissão à negociação das Cotas no mercado organizado;  (d) pagar a multa cominatória às suas expensas, nos termos da legislação vigente, por cada dia de atraso no cumprimento dos prazos previstos na regulamentação aplicável;  (e) elaborar e divulgar as informações periódicas e eventuais da Classe;  (f) manter atualizada, junto à CVM, a lista de todos os prestadores de serviços contratados pelo Fundo, sejam os definidos como essenciais ou não, inclusive os contratados pela Gestora, quando aplicável, bem como as demais informações cadastrais do Fundo e da Classe;  (g) manter serviço de atendimento aos Cotistas, sendo responsável pelo esclarecimento de dúvidas e pelo recebimento de reclamações, conforme definido neste Regulamento; (h) calcular e divulgar o valor das Cotas e do Patrimônio Líquido, todo Dia Útil;   (i) cumprir as deliberações das Assembleia de Cotistas;  (j) contratar o Auditor Independente, nos termos das disposições regulatórias aplicáveis; (k) calcular e divulgar diariamente os Índices de Subordinação para a Gestora.  1.1.3. No que diz respeito aos Ativos, cabe ainda à Administradora:  (a) contratar, em nome do Fundo, os serviços de registro dos Direitos Creditórios em Entidade Registradora autorizada a funcionar pelo BACEN, observada a regulamentação aplicável;  (b) custódia de Ativos Financeiros e dos Direitos Creditórios que não sejam passíveis de registro em Entidade Registradora e que não estejam registrados em mercado organizado de balcão autorizado a funcionar pela CVM ou depositado em depositário central autorizado a funcionar pela CVM ou pelo BACEN;  (c) realizar a liquidação física ou eletrônica e financeira dos Direitos Creditórios;  (d) cobrar e receber, em nome da Classe, pagamentos, resgate de títulos ou qualquer outro rendimento relativo aos Ativos da carteira, depositando os valores recebidos diretamente na Conta da Classe e, se for o caso, em conta-vinculada; e 
  PARTE GERAL  
   22 
 (e) realizar a guarda dos Documentos Comprobatórios.  1.1.4. Considerando a totalidade do lastro, passível ou não de registro, trimestralmente ou em periodicidade compatível com o prazo médio ponderado dos Direitos Creditórios da carteira, o que for maior, o Custodiante verificará a existência, integridade e titularidade do lastro dos Direitos Creditórios que ingressaram na carteira no período a título de substituição, assim como o lastro dos Direitos Creditórios vencidos e não pagos no mesmo período.   1.1.5. A verificação prevista na Cláusula 1.1.4. acima, tal como as demais anteriormente previstas neste Regulamento, será realizada de maneira individualizada.   1.1.6. No caso dos Direitos Creditórios registrados na Entidade Registradora, a Administradora pode utilizar informações oriundas da entidade desde que tais informações sejam consistentes e adequadas à verificação.  1.1.7. Em acréscimo às obrigações previstas na Resolução CVM 175 e neste Regulamento, a Administradora é responsável pelas seguintes atividades:  (a) sem prejuízo da observância dos procedimentos relativos às demonstrações contábeis, manter, separadamente, registros com informações completas sobre toda e qualquer modalidade de negociação realizada entre a Administradora, a Gestora, a Entidade Registradora, a Consultora Especializada e respectivas partes relacionadas, de um lado; e a Classe, de outro;  (b) encaminhar ao SCR documento composto pelos dados individualizados de risco de crédito referentes a cada operação de crédito, conforme modelos disponíveis na página do BACEN na rede mundial de computadores;  (c) obter autorização específica do Devedor, passível de comprovação, para fins de consulta às informações constantes do SCR; e  (d) (dez) Dias Úteis após o encerramento do mês a que se referirem.  1.2. DA GESTORA  1.2.1. A Gestora, observadas as limitações estabelecidas neste Regulamento e nas disposições legais e regulamentares pertinentes, tem amplos e gerais poderes para praticar todos os atos necessários à gestão profissional dos Ativos integrantes da carteira do Fundo, sem prejuízo dos direitos e obrigações da Administradora e de terceiros contratados para prestação de serviços ao Fundo. 
  PARTE GERAL  
   23 
 1.2.2. Incluem-se entre as obrigações da Gestora, além das demais previstas na Resolução CVM 175:  (a) analisar e selecionar os Ativos previamente recomendados pela Consultora Especializada, para aquisição e, conforme o caso, alienação pelo Fundo e/ou pela Classe, em estrita observância a este Regulamento e à Política de Crédito;  (b) executar a Política de Investimento da Classe, devendo analisar e selecionar os Direitos Creditórios previamente recomendados pela Consultora Especializada, e os Ativos Financeiros para a carteira da Classe, o que inclui, no mínimo, (1) a verificação do enquadramento dos Direitos Creditórios à Política de Investimento estabelecida no Anexo Descritivo, compreendendo a validação dos Direitos Creditórios em relação aos Critérios de Elegibilidade e a observância aos requisitos de composição e diversificação, de forma individualizada; e (2) a avaliação da aderência do risco de performance dos Direitos Creditórios, se houver, à Política de Investimento;  (c) registrar os Direitos Creditórios na Entidade Registradora ou entregá-los ao Custodiante, conforme o caso;  (d) na hipótese de substituição de Direitos Creditórios, diligenciar para que a relação entre risco e retorno da carteira de Direitos Creditórios não seja alterada, nos termos da Política de Investimentos;  (e) controlar e cumprir o enquadramento dos limites de composição e concentração de carteira; e  (f) estruturar o Fundo e a Classe, considerando, no mínimo, o conjunto das seguintes atividades:  (i) definir a Política de Investimento; (ii) estimar a inadimplência da carteira de Direitos Creditórios e, se for o caso, estabelecer os respectivos Índices de Subordinação; (iii) estimar o prazo médio ponderado da carteira de Direitos Creditórios; (iv) estabelecer como se darão os fluxos financeiros derivados dos Direitos Creditórios; e (v) em conjunto com a Administradora, estabelecer os Eventos de Liquidação Antecipada que devem constar deste Regulamento para monitoramento pela Administradora.  1.2.3. Sem prejuízo de outros parâmetros eventualmente definidos neste Regulamento, cabe à Gestora monitorar: 
  PARTE GERAL  
   24 
 (i)   os Índices de Subordinação calculados pela Administradora;  (ii)  o enquadramento da Alocação Mínima;  (iii) a taxa de retorno dos Direitos Creditórios, considerando, no mínimo, as informações disponíveis sobre pagamento, pré-pagamento e inadimplemento dos Direitos Creditórios;  (iv) a composição da Reserva de Caixa e de Reserva de Pagamento de Amortização;   (v) a ocorrência de quaisquer Eventos de Avaliação ou dos Eventos de Liquidação Antecipada;  (vi) a adimplência da carteira de Direitos Creditórios e, em relação aos Direitos Creditórios vencidos e não pagos, diligenciar para que sejam adotados os procedimentos de cobrança, observado que essa última obrigação inexiste no caso de hipóteses de dispensa previstas neste Regulamento; e  (vii) a taxa de retorno, considerando, no mínimo, pagamentos, pré-pagamentos e inadimplência.  1.2.4. Incluem-se entre as obrigações da Gestora contratar, caso aplicável, em nome do Fundo, com terceiros devidamente habilitados e autorizados, os seguintes serviços:  (a) intermediação de operações para a carteira de ativos;  (b) distribuição de Cotas;  (c) consultoria de investimentos;  (d) classificação de risco por Agência da Classificação de Risco; e  (e) formador de mercado da Classe.   1.2.5. A Gestora ou a Administradora podem   1.2.6. A Gestora pode contratar outros serviços em benefício da Classe, que não estejam listados na Cláusula 1.2.4 acima, observado que, nesse caso:  (a) a contratação não ocorre em nome do Fundo ou da Classe, salvo se aprovado pela 
  PARTE GERAL  
   25 
Assembleia de Cotistas; e  (b) caso o prestador de serviço contratado não seja um participante de mercado regulado pela CVM ou o serviço prestado ao Fundo ou à Classe não se encontre dentro da esfera de atuação da CVM, a Gestora deve fiscalizar as atividades do terceiro contratado relacionadas ao Fundo ou à Classe, respondendo pelos prejuízos que esse terceiro causar.  1.2.7. Compete à Gestora negociar os Ativos, bem como firmar, quando for o caso, todo e qualquer contrato ou documento relativo à negociação de Ativos, qualquer que seja a sua natureza, representando o Fundo ou a Classe para essa finalidade.  1.2.8. A Gestora deve encaminhar à Administradora, nos 5 (cinco) Dias Úteis subsequentes à sua assinatura, uma cópia de cada documento que firmar em nome do Fundo ou da Classe. 1.2.9. As ordens de compra e venda de Ativos devem sempre ser expedidas pela Gestora com a identificação precisa do Fundo.  2. RESPONSABILIDADE DOS PRESTADORES DE SERVIÇO  2.1. Os Prestadores de Serviços Essenciais e demais prestadores de serviços do Fundo e/ou da Classe respondem perante a CVM, nas suas respectivas esferas de atuação, por seus próprios atos e omissões contrários à lei, ao Regulamento do Fundo ou à regulamentação vigente, não sendo a Administradora, a Gestora e os demais prestadores de serviço do Fundo responsáveis solidários pelo cumprimento e/ou descumprimento das obrigações uns dos outros e/ou dos demais prestadores de serviço do Fundo e da Classe, sem prejuízo do exercício do dever de fiscalizar, nas hipóteses expressamente previstas na Resolução CVM 175, bem como naquelas eventualmente previstas neste Regulamento.  2.2. A aferição de responsabilidades dos prestadores de serviços tem como parâmetros as obrigações previstas na Resolução CVM 175 e em regulamentações específicas, assim como aquelas previstas neste Regulamento e no respectivo contrato de prestação de serviços.  2.3. Sem prejuízo das obrigações dispostas na regulamentação e na autorregulação, compete ao responsável pela distribuição de Cotas verificar com a máxima diligência na sua seleção; (i) o perfil adequado do investidor; (ii) atendimento as determinações quanto a prevenção e combate ao crime de lavagem de dinheiro; (iii) adequado esclarecimento quanto à Classe específica que o investidor aportará, detalhando entre outros, riscos, taxas e responsabilidade pelo patrimônio negativo.   2.4. A relação contendo a identificação dos demais prestadores de serviços do Fundo encontra-se descrita no Anexo Descritivo, no website dos Prestadores de Serviços Essenciais e 
  PARTE GERAL  
   26 
no website da Comissão de Valores Mobiliários.  3. DA FORMA DE CONSTITUIÇÃO DO FUNDO, SUA CLASSE E SUBCLASSES  3.1. respectivas Subclasses, cujas características, tais como, mas não limitadamente público-alvo, responsabilidades dos Cotistas e regime da Classe, estão definidas nesta Parte Geral, no Anexo Descritivo, Apêndices e Suplementos.   3.2. A Classe será dividida em Subclasses de Cotas Seniores, Cotas Subordinadas Mezanino 1, Cotas Subordinadas Mezanino 2 e Cotas Subordinadas Júnior, conforme disposto no Anexo Descritivo e nos respectivos Apêndices.   3.3. A Subclasse de Cotas Subordinadas Júnior suportará as despesas de constituição do Fundo.  3.4. As Cotas Seniores, Subordinadas Mezanino 1 e Subordinadas Mezanino 2 poderão ser emitidas em séries com Índices de Referência diferentes e prazos diferenciados para amortização, permanecendo inalterados os demais direitos e obrigações.  3.5. As Cotas correspondem a frações ideais do patrimônio do Fundo e somente serão resgatadas em virtude do término dos respectivos prazos de duração do Fundo e, consequentemente, da Classe ou em virtude da liquidação do Fundo e, consequentemente, da Classe.   3.6. As Cotas serão escriturais e mantidas em contas de depósito em nome dos respectivos Cotistas. A qualidade de Cotista caracteriza-se pela abertura da conta de depósito em seu nome. A titularidade das Cotas será comprovada por extrato emitido pela B3, enquanto estiverem eletronicamente custodiadas na B3 e adicionalmente por extrato emitido pelo Escriturador, com base nas informações prestadas pela B3, quando as Cotas do Fundo estiverem eletronicamente custodiadas na B3.  4. DO PRAZO DE DURAÇÃO  4.1. O funcionamento do Fundo terá início na 1ª Data de Integralização. O Fundo terá prazo de duração indeterminado, podendo ser liquidado por deliberação da Assembleia de Cotistas em conformidade com o disposto neste Regulamento.  4.2. O prazo de duração da Classe deve ser compatível com o prazo de duração do Fundo.  
  PARTE GERAL  
   27 
5. DA POLÍTICA DE INVESTIMENTO, ENQUADRAMENTO E CONCENTRAÇÃO   5.1. A Classe do Fundo terá como objetivo proporcionar aos Cotistas a valorização de suas Cotas, por meio da aplicação dos recursos da Classe do Fundo preponderantemente na aquisição de Direitos Creditórios.  5.2. A descrição dos Direitos Creditórios passíveis de aquisição pela Classe, bem como as regras de enquadramento e concentração encontram-se descritos no respectivo Anexo Descritivo.  6. DA ORIGINAÇÃO DOS DIREITOS CREDITÓRIOS E VERIFICAÇÃO DO LASTRO  6.1. A originação e a aquisição dos Direitos Creditórios da Classe observarão, no mínimo, os procedimentos descritos a seguir:  (a) no caso de Direitos Creditórios cedidos por meio de um Contrato de Cessão:  (i) a Consultora Especializada encaminhará à Gestora as informações a respeito dos Direitos Creditórios que poderão ser cedidos ao Fundo;   (ii) a Gestora realizará a verificação dos Critérios de Elegibilidade e da existência, integridade e titularidade do lastro, de forma individualizada, na forma da Cláusula 6.4 abaixo, bem como o enquadramento às demais disposições a ela aplicáveis dispostas na Política de Investimento; e (b) a Consultora Especializada em conjunto com a Gestora verificarão o atendimento dos Direitos Creditórios às Condições de Aquisição;  (iii) caso a Gestora e a Consultora Especializada sinalizem que os Critérios de Elegibilidade e as Condições de Aquisição, conforme o caso, foram satisfeitas, o Fundo poderá adquirir, a exclusivo critério da Gestora e com a aprovação prévia da Consultora Especializada, os Direitos Creditórios; e  (iv) cumpridas e aprovadas as etapas anteriores, será realizada a assinatura dos respectivos Contratos de Cessão e/ou Termos de Cessão, conforme aplicável, e o pagamento do preço de aquisição pela Administradora, em nome do Fundo; e/ou  (b) no caso da formalização de um Título, a Gestora e a Consultora Especializada negociarão com o Devedor Título os pertinentes termos e condições dos Títulos os quais observar os Critérios de Elegibilidade e as Condições de Aquisição. No caso específico das CCBs, as CCBs serão endossadas pelo Bancarizador ao Fundo no âmbito do Contrato de Endosso.  6.2. Os valores referentes aos Direitos Creditórios adquiridos serão recebidos diretamente 
  PARTE GERAL  
   28 
na Conta da Classe ou em eventual conta (vinculada ou não) de titularidade de um Cedente e/ou da Consultora Especializada (para posterior repasse ao Fundo), na forma disposta na Política de Cobrança.   6.3. Caso venha a receber, por qualquer motivo, recursos relativos aos Direitos Creditórios adquiridos, o Cedente obriga-se a transferir referidos montantes para a Conta da Classe em até 2 (dois) Dias Úteis a contar da data de seu recebimento, devendo o Contrato de Cessão prever expressamente tal obrigação.  6.4. A Gestora fará a verificação da integridade e titularidade do lastro dos Direitos Creditórios de forma individualizada, com base em modelo estatístico consistente e passível de verificação, na forma do Suplemento II referente aos critérios para verificação do lastro, bem como o enquadramento relativo à diversificação de devedores, quantidade e valor médio dos créditos a serem observados para esse fim.   6.5. A Gestora poderá contratar terceiros para efetuar a verificação do lastro de que trata a Cláusula 6.4 acima, inclusive a Entidade Registradora, o Custodiante ou a Consultora Especializada, desde que o agente contratado não seja sua parte relacionada, devendo constar do respectivo contrato de prestação de serviços as regras e procedimentos aplicáveis à verificação.  6.6. Caso contrate prestador de serviços para efetuar a verificação do lastro, a Gestora deve fiscalizar sua atuação no tocante à observância às regras e procedimentos aplicáveis à verificação.  7. CONDIÇÕES DE AQUISIÇÃO E CRITÉRIOS DE ELEGIBILIDADE  7.1. Os Direitos Creditórios que poderão ser adquiridos pela Classe do Fundo, na respectiva Data de Aquisição e Pagamento, deverão atender, cumulativamente, às Condições de Aquisição e aos Critérios de Elegibilidade que se encontram descritos no respectivo Anexo Descritivo.  8. DAS VEDAÇÕES  8.1. Em complemento às vedações descritas na Resolução CVM 175, a Administradora e a Gestora devem também observar as dispostas nas Cláusulas a seguir.  8.2. É vedado a qualquer prestador de serviços, essencial ou não, receber ou orientar o recebimento de depósito em conta corrente que não seja a Conta da Classe, nos termos dispostos neste Regulamento.   8.3. É vedado à Administradora e à Gestora, em suas respectivas esferas de atuação, aceitar que as garantias prestadas em favor da Classe sejam formalizadas em nome de terceiros, 
  PARTE GERAL  
   29 
ressalvada a possibilidade de formalização de garantias em favor da Administradora, da Gestora ou de agentes de garantias que representem o Fundo e/ou a Classe como titular da garantia, os quais devem diligenciar para segregá-las adequadamente dos seus próprios patrimônios, respondendo, inclusive, caso não o façam pelos danos que causarem ao Fundo e/ou à Classe. 8.4. É vedada a aplicação de recursos na aquisição de Direitos Creditórios e Ativos Financeiros de liquidez no exterior.  9. DAS CLASSES DE COTAS, EMISSÃO, SUBSCRIÇÃO, INTEGRALIZAÇÃO, DISTRIBUIÇÃO DE RESULTADOS, AMORTIZAÇÃO, RESGATE E TRANSFERÊNCIA DAS COTAS   9.1. As Cotas correspondem a frações ideais do patrimônio do Fundo e somente serão resgatadas em virtude do término dos respectivos prazos de duração da Classe de Cotas ou em virtude da liquidação do Fundo. As Cotas serão escriturais e mantidas em contas de depósito em nome dos respectivos Cotistas. A qualidade de Cotista caracteriza-se pela abertura da conta de depósito em seu nome.   9.2. As demais características da Classe e suas Subclasses de Cotas, quais sejam; (a) emissão; (b) subscrição; (c) integralização; (d) distribuição de resultados; (e) amortização; (f) resgate; e (g) transferência das Cotas encontram-se descritas no Anexo Descritivo e nos Apêndices. 10. DO ÍNDICE DE SUBORDINAÇÃO E PROCEDIMENTOS APLICÁVEIS NA HIPÓTESE DE INOBSERVÂNCIA DESSE ÍNDICE  10.1. As Subclasses de Cotas Subordinadas terão um índice de subordinação correspondente à relação mínima a ser observada entre o valor das Cotas Subordinadas e o Patrimônio Líquido da Classe, que será diariamente calculado pela Administradora e acompanhado pela Gestora. As regras de cálculo e os procedimentos aplicáveis na hipótese de desenquadramento do Índice de Subordinação encontram-se descritos no respectivo Anexo Descritivo.  10.2. A Subclasse de Cotas Subordinadas Júnior da Classe terá um índice de subordinação correspondente à relação mínima a ser observada entre o valor das Cotas Subordinadas Junior e o Patrimônio Líquido da Classe, que será diariamente calculado pela Administradora e acompanhado pela Gestora. As regras de cálculo e os procedimentos aplicáveis na hipótese de desenquadramento do Índice de Subordinação Junior encontram-se descritos no respectivo Anexo Descritivo.   11. METODOLOGIA DE AVALIAÇÃO DO PATRIMÔNIO LÍQUIDO, DAS COTAS E DOS ATIVOS  11.1. O Patrimônio Líquido do Fundo é entendido como a soma algébrica do caixa disponível com o valor dos ativos integrantes da carteira do Fundo, precificados de acordo com a metodologia prevista neste Regulamento e dos demais bens e direitos de titularidades do Fundo 
  PARTE GERAL  
   30 
passíveis de apreciação pecuniária, subtraídas as exigibilidades referentes aos encargos do Fundo e as provisões financeiras, legais e fiscais realizadas pela Administradora, nos termos deste Regulamento e da regulamentação aplicável.  11.2. As Cotas terão seu valor calculado no fechamento de cada Dia Útil, nos termos descritos neste Regulamento.  11.3. A constatação de Patrimônio Líquido Negativo de Classe fechada será considerada um Evento de Avaliação, devendo a Administradora, se for o caso, divulgar tal constatação aos Cotistas imediatamente, na forma do Anexo Descritivo.  11.4. Os Direitos Creditórios adquiridos e os Ativos Financeiros integrantes da carteira terão seu valor calculado de acordo com o disposto na Instrução CVM 489 e no manual de precificação adotado pela Administradora.  11.5. Caso não tenham mercado de negociação oficial, os Direitos Creditórios integrantes da carteira da Classe poderão ser contabilizados com base em seu custo de aquisição, com apropriação de rendimentos (correspondentes ao deságio sobre seu valor de face) feita em base exponencial, pelo prazo a decorrer até o seu vencimento.  11.6. Os Ativos Financeiros integrantes da carteira da Classe que sejam negociados em bolsa de valores ou mercado de balcão organizado serão marcados a mercado, nos termos da legislação em vigor e segundo os critérios de precificação da Administradora.  11.7. Conforme determina a Instrução CVM 489, sempre que houver evidência de redução no valor recuperável dos Ativos da Classe, avaliados pelo custo ou custo amortizado, deverá ser registrada uma provisão para perdas. A perda por redução no valor de recuperação será mensurada e registrada pela diferença entre o valor contábil do ativo antes da mudança de estimativa e o valor presente do novo fluxo de caixa esperado, calculado após a mudança de estimativa, desde que a mudança seja relacionada a uma deterioração da estimativa anterior de perdas de créditos esperadas.  11.8. Os Direitos Creditórios adquiridos que venham a ser inadimplidos pelos respectivos Devedores permanecerão registrados em conta de compensação pelo prazo mínimo de 5 (cinco) anos e enquanto não esgotados os procedimentos de cobrança.  11.9. É obrigatória a divulgação, em notas explicativas às demonstrações contábeis anuais do Fundo e/ou da Classe, de informações que abranjam, no mínimo, (i) o montante, a natureza e as faixas de vencimento dos Ativos integrantes da carteira da Classe, caso aplicável, (ii) o mercado dos Ativos, segregados por tipo de Ativo, e (iii) os parâmetros utilizados na determinação desses valores.  
  PARTE GERAL  
   31 
12. DAS DESPESAS E ENCARGOS DO FUNDO   12.1. Nos termos do artigo 117 da parte geral da Resolução CVM 175 e do artigo 53 do Anexo Normativo II, constituem encargos do Fundo, os quais, por haver uma única Classe, são também da Classe:   (a) taxas, impostos ou contribuições federais, estaduais, municipais ou autárquicas, que recaiam ou venham a recair sobre os bens, direitos e obrigações do Fundo e/ou da Classe;  (b) despesas com o registro de documentos, impressão, expedição e publicação de relatórios e informações periódicas previstas neste Regulamento e na Resolução CVM 175;  (c) remuneração devida aos prestadores de serviços contratados pela Gestora e subcontratados pelo Custodiante para, respectivamente, a verificação e a guarda dos Documentos Comprobatórios, nos termos deste Regulamento, se for o caso;  (d) honorários e despesas de advogados contratados para a elaboração ou a revisão de documentos relativos ao Fundo e suas operações ou à distribuição pública das Cotas de qualquer subclasse ou série, incluindo, sem limitação, os custos incorridos para a adaptação do Fundo às disposições da Resolução CVM 175;  (e) despesas com correspondências de interesse do Fundo, inclusive comunicações aos Cotistas, ressalvadas as correspondências por meio físico quando permitidas por este Regulamento e solicitadas pelo próprio Cotista;  (f) honorários e despesas relativas à contratação do Auditor Independente e da Agência de Classificação de Risco;  (g) emolumentos e comissões pagas sobre as operações da carteira de Ativos;  (h) despesas com a manutenção de Ativos cuja propriedade decorra de execução de garantia ou de acordo com Devedor;  (i) honorários de advogado, custas e despesas processuais correlatas, incorridas em razão de defesa dos interesses do Fundo e/ou da Classe, em juízo ou fora dele, inclusive o valor da condenação imputada, se for o caso;  (j) gastos derivados da celebração de contratos de seguro sobre os Ativos da carteira, assim como a parcela de prejuízos da carteira não coberta por apólices de seguro, salvo se 
  PARTE GERAL  
   32 
decorrente diretamente de culpa ou dolo dos prestadores dos serviços no exercício de suas respectivas funções;  (k) despesas relacionadas ao exercício de direito de voto decorrente de Ativos da carteira;  (l) despesas com a realização de Assembleias de Cotistas;  (m) despesas inerentes a constituição, fusão, incorporação, cisão, transformação ou liquidação da classe;  (n) despesas com liquidação, registro e custódia de operações com Ativos da carteira;  (o) despesas com fechamento de câmbio, vinculadas às operações da carteira de Ativos;  (p) despesas inerentes à distribuição primária das Cotas e à admissão das Cotas à negociação em mercado organizado;  (q) royalties devidos pelo licenciamento de índices de referência, desde que cobrados de acordo com contrato estabelecido entre a Administradora e a instituição que detém os direitos sobre o respectivo índice;  (r) montantes devidos a fundos investidores na hipótese de acordo de remuneração com base na Taxa de Administração, Taxa de Gestão ou taxa de performance, observado o disposto no art. 99 da Resolução CVM 175;  (s) taxa máxima de distribuição das Cotas;   (t) despesas relacionadas ao serviço de formação de mercado das Cotas;  (u) despesas decorrentes de empréstimos contraídos em nome da Classe, desde que acordo com as disposições regulatórias aplicáveis;  (v) despesas com pagamento das custas para contratação de Seguros, nos termos da Resolução CVM 175;  (w) taxa de performance;  (x) taxa máxima de custódia;  (y) despesas com o registro de Direitos Creditórios, incluindo as relativas à contratação da Entidade Registradora; e 
  PARTE GERAL  
   33 
 (z) despesas com a Consultora Especializada e Agente de Cobrança.  12.2. Quaisquer despesas não previstas como encargos do Fundo correm por conta do Prestador de Serviço Essencial que a tiver contratado.  12.3. Estão abrangidos como encargo do Fundo, nos termos do artigo 117, inciso VII, da Parte Geral da Resolução CVM nº 175/22 e deste Regulamento, os honorários advocatícios contratuais, os honorários de sucumbência, as custas, as despesas processuais e quaisquer outros custos ou encargos arbitrais, judiciais e extrajudiciais, bem como eventuais condenações imputadas aos prestadores de serviços essenciais do Fundo, quando figurarem: (a) no polo passivo ou ativo de ações judiciais ou procedimentos arbitrais, conjunta e diretamente com o Fundo; ou (b) isoladamente, no polo passivo de ações judiciais ou procedimentos arbitrais em que, por sua natureza, o Fundo devesse responder.   12.4. Caso, por decisão judicial transitada em julgado, reste caracterizada a responsabilidade de qualquer prestador de serviços essencial do Fundo por ter agido dolosamente ou com culpa grave, este deverá ressarcir o Fundo das despesas e valores que tenham sido suportados pelo Fundo, na proporção cabível, em decorrência do disposto no item acima.   12.5. Potenciais despesas futuras, de qualquer natureza, decorrentes das situações descritas no item acima poderão ser provisionadas na contabilidade do Fundo, e, a critério do Administrador, poderão ser constituídas reservas em ativos de liquidez para fazer frente a essas potenciais despesas.  12.6. Na hipótese de se deliberar pela liquidação do Fundo, caso existam provisões constituídas nos termos do item acima, a liquidação do Fundo ficará condicionada à prévia transferência dos valores provisionados para conta vinculada, em benefício do prestador de serviços essencial do Fundo que possa vir a arcar com as despesas relacionadas às demandas que levaram a constituição de tais provisões, ou à adoção de outro mecanismo de garantia equivalente, conforme deliberado em Assembleia e acordado por tal prestador essencial.  12.7. Os recursos transferidos para conta vinculada nos termos do item acima deverão ser utilizados exclusivamente para fazer frente às despesas relacionadas às demandas que ensejaram a constituição das provisões. Ainda, o prestador de serviço essencial em questão deverá assumir o compromisso de devolver aos cotistas do Fundo, na proporção de suas cotas na data da liquidação do Fundo ou após referido evento, quaisquer recursos eventualmente remanescentes, após o encerramento definitivo de tais demandas.  12.8. Caso os valores transferidos à conta vinculada, ou assegurados ao prestador de serviços essencial essenciais por outro mecanismo de garantia, nos termos do item acima, revelem-se insuficientes para a integral cobertura das despesas judiciais ou arbitrais que ensejaram a 
  PARTE GERAL  
   34 
constituição da provisão, os cotistas do Fundo obrigam-se, de forma solidária entre si, a complementar os valores necessários ao prestador de serviço essencial em até 10 (dez) dias úteis contados da solicitação formal sobre o tema.   12.9. Uma vez que o Fundo é constituído com classe única de Cotas, todos os encargos e contingências do Fundo são os mesmos da Classe.  13. ORDEM DE ALOCAÇÃO DOS RECURSOS  13.1. A partir da 1ª Data de Integralização e até a liquidação do Fundo e, consequentemente, da Classe, a Administradora deverá, todo Dia Útil, por meio dos competentes débitos e créditos realizados na Conta da Classe, alocar os recursos decorrentes da integralização das Cotas e do recebimento de recursos provenientes da Carteira da Classe do Fundo, e aqueles correspondentes ao valor agregado dos Ativos Financeiros integrantes da Carteira da Classe do Fundo, conforme previsto no Anexo Descritivo.  14. RESERVA DE PAGAMENTO DE AMORTIZAÇÃO E RESERVA DE CAIXA  14.1. Observada a ordem de alocação de recursos prevista no Capítulo 13 deste Regulamento, a Administradora deverá constituir a Reserva de Pagamento de Amortização, e a Reserva de Caixa. As regras quanto a ordem de alocação da Reservas de Pagamento de Amortização e da Reserva de Caixa seguem descritas no Anexo Descritivo.  15. ALTERAÇÃO DE REGULAMENTO, ASSEMBLEIA DE COTISTAS, CONVOCAÇÃO, INSTALAÇÃO E DELIBERAÇÕES   15.1. As alterações do Regulamento dependem da prévia aprovação da Assembleia de Cotistas, salvo nas hipóteses previstas na Cláusula 12.1 deste Regulamento.  15.1.1. Salvo se aprovadas pela unanimidade dos Cotistas reunidos em Assembleia de Cotistas, as alterações do Regulamento são eficazes, com relação a incorporação, cisão, fusão ou transformação do Fundo, apenas a partir do decurso do prazo para pagamento do reembolso aos Cotistas, nos termos do §2º do art. 119 da Resolução CVM 175.  15.2. A Administradora deve encaminhar exemplar do novo Regulamento, consolidando as alterações efetuadas, por meio de sistema eletrônico disponibilizado pela CVM na rede mundial de computadores, na data do início da vigência das alterações deliberadas em Assembleia de Cotistas.  15.3. O Regulamento pode ser alterado, independentemente da realização de Assembleia de Cotistas, sempre que tal alteração: 
  PARTE GERAL  
   35 
 (a) decorrer exclusivamente da necessidade de atendimento a normas legais ou regulamentares, exigências expressas da CVM, de entidade administradora de mercados organizados em que as Cotas sejam admitidas à negociação ou de entidade autorreguladora, nos termos da legislação aplicável e de convênio com a CVM;  (b) for necessária em virtude da atualização dos dados cadastrais de prestadores de serviços do Fundo e/ou da Classe, tais como alteração na razão social, endereço, página na rede mundial de computadores e telefone; ou  (c) envolver redução de taxa devida a prestador de serviços.  15.3.1. comunicadas aos Cotistas no prazo de até 30 (trinta) dias contado da data em que tiverem sido implementadas.  15.3.2. Cotistas no prazo de até 5 (cinco) Dias Úteis contado da data em que tiverem sido implementadas.  15.3.3. A Administradora tem o prazo de até 30 (trinta) dias, salvo determinação da CVM em contrário, para proceder às alterações determinadas pela CVM, contado do recebimento das referidas exigências.  15.4. É da competência privativa da Assembleia de Cotistas deliberar sobre:  (a) as demonstrações contábeis na forma da Cláusula 15.5 deste Regulamento;  (b) a substituição de quaisquer dos Prestadores de Serviço Essenciais;  (c) a emissão de novas Cotas, hipótese na qual deve os Cotistas devem definir se possuirão direito de preferência na subscrição das novas Cotas, observada a previsão de Capital Autorizado;  (d) fusão, incorporação, cisão (total ou parcial), transformação ou a liquidação do Fundo e/ou da Classe, na forma do Capítulo 12 do Anexo Descritivo;  (e) a alteração do Regulamento, ressalvado o disposto na Cláusula 12.1 acima e no art. 52 da Parte Geral da Resolução CVM 175;  (f) o plano de resolução de Patrimônio Líquido Negativo;  
  PARTE GERAL  
   36 
(g) o pedido de declaração judicial de insolvência da Classe de Cotas;  (h) a prorrogação do prazo de duração do Fundo ou da Classe;  (i) deliberar sobre alteração dos Índices de Subordinação;  (j) deliberar sobre a alteração dos Índices de Referência; e  (k) deliberar sobre a alteração dos quóruns de instalação e deliberação dos órgãos colegiados do Fundo.  15.5. Anualmente, a Assembleia de Cotistas deve deliberar sobre as demonstrações contábeis do Fundo e/ou da Classe no prazo máximo de 60 (sessenta) dias após o encaminhamento das demonstrações contábeis à CVM, contendo relatório do auditor independente, as contas da Classe e deliberar sobre as demonstrações contábeis, nos termos do artigo 71 da Resolução CVM 175.  15.5.1. A Assembleia de Cotistas somente pode ser realizada no mínimo 15 (quinze) dias após estarem disponíveis aos Cotistas as demonstrações contábeis relativas ao exercício encerrado, contendo parecer do Auditor Independente.  15.5.2. A Assembleia de Cotistas a que comparecerem todos os Cotistas pode dispensar o prazo estabelecido na Cláusula 15.5.1 acima.  15.5.3. As demonstrações contábeis cujo relatório de auditoria não contiver opinião modificada podem ser consideradas automaticamente aprovadas caso a Assembleia de Cotistas não seja instalada em virtude de não comparecimento dos Cotistas.  15.5.4. A convocação da Assembleia de Cotistas deve ser encaminhada a cada Cotista e disponibilizada nas páginas da Administradora, da Gestora e, se alguma distribuição de Cotas estiver em andamento, nas páginas dos respectivos distribuidores na rede mundial de computadores.  15.6. A convocação da Assembleia de Cotistas enumerará, expressamente, na ordem do dia, todas as matérias a serem deliberadas, não se admitindo que sob a rubrica de assuntos gerais haja matérias que dependam de deliberação da respectiva Assembleia de Cotistas.   15.7. No caso de participação do Cotista por meio de sistema eletrônico, a Administradora enviará todas as informações detalhando as regras e os procedimentos para viabilizar a participação e votação à distância, incluindo as informações necessárias e suficientes para acesso e utilização do sistema, assim como se a Assembleia de Cotistas será realizada parcial ou exclusivamente de modo eletrônico. 
  PARTE GERAL  
   37 
 15.8. As informações requeridas na convocação, conforme descritas na Cláusula 15.7 acima, podem ser divulgadas de forma resumida, com indicação dos endereços na rede mundial de computadores em que a informação completa deve estar disponível a todos os investidores. 15.9. A convocação da Assembleia de Cotistas deve ser feita, no mínimo, com 10 (dez) dias de antecedência da data de sua realização. No caso de existência de distribuição por conta e ordem, o prazo mencionado acima será de 15 (quinze) dias de antecedência da realização da Assembleia de Cotistas quando a convocação se der por meio eletrônico.  15.10. Da convocação devem constar, obrigatoriamente, dia, hora e local em que será realizada a Assembleia de Cotistas, sem prejuízo da possibilidade de a Assembleia de Cotistas ser realizada parcial ou exclusivamente eletrônica.  15.11. O aviso de convocação deve indicar a página na rede mundial de computadores em que o Cotista pode acessar os documentos pertinentes à proposta a ser submetida à apreciação da Assembleia de Cotistas.  15.12. A presença da totalidade dos respectivos Cotistas supre a falta de convocação.  15.13. Os Prestadores de Serviços Essenciais, o Cotista ou grupo de Cotistas que detenha, no mínimo, 5% (cinco por cento) do total de Cotas emitidas podem convocar, a qualquer tempo, Assembleia de Cotistas para deliberar sobre ordem do dia de interesse do Fundo, da Classe ou da comunhão de Cotistas.  15.14. O pedido de convocação pela Gestora ou por Cotistas deve ser dirigido à Administradora, que deve, no prazo máximo de 30 (trinta) dias contado do recebimento, convocar a respectiva Assembleia de Cotistas.  15.15. A convocação e a realização da Assembleia de Cotistas devem ser custeadas pelos requerentes, salvo se a Assembleia de Cotistas assim convocada deliberar em contrário.  15.16. A Assembleia de Cotistas se instala com a presença de qualquer número de Cotistas. 15.17. A Assembleia de Cotistas pode ser realizada:  (a) de modo exclusivamente eletrônico, caso os Cotistas somente possam participar e votar por meio de comunicação escrita ou sistema eletrônico; ou  (b) de modo parcialmente eletrônico, caso os Cotistas possam participar e votar tanto presencialmente quanto à distância por meio de comunicação escrita ou sistema eletrônico. 
  PARTE GERAL  
   38 
 15.18. A Assembleia de Cotistas realizada exclusivamente de modo eletrônico é considerada como ocorrida na sede da Administradora.  15.19. Os Cotistas podem votar por meio de comunicação eletrônica, desde que recebida pela Administradora até o início da Assembleia de Cotistas, observado o disposto neste Regulamento e no edital de convocação.  15.20. Será admitida que as deliberações da Assembleia de Cotistas sejam adotadas mediante processo de consulta formal, sem necessidade de reunião dos Cotistas.  15.21. Na hipótese de consulta formal, deve ser concedido aos Cotistas o prazo mínimo de 10 (dez) dias para manifestação, contado da consulta que for realizada por meio eletrônico. 15.22. Para o cálculo do cômputo do quórum e manifestações de voto na Assembleia de Cotistas, a Administradora considera a quantidade de votos representativa da participação do respectivo Cotista em relação ao Fundo e/ou à Classe, conforme o caso.  15.23. As deliberações serão tomadas pela maioria do percentual de votos dos presentes à Assembleia de Cotistas.  15.23.1. estabelecido o quórum de votação qualificado equivalente à metade do Patrimônio Líquido da por cento) do Patrimônio Líquido da Classe.  15.23.2. quórum de votação qualificado equivalente a 80% (oitenta por cento) do Patrimônio Líquido da Classe.   15.24. Somente podem votar na Assembleia de Cotistas os cotistas inscritos no registro de cotistas na data da convocação da assembleia, seus representantes legais ou procuradores legalmente constituídos.   15.25. O Cotista que se utilizar de procurador deve outorgar mandato com poderes específicos para a sua representação em Assembleia de Cotistas, devendo o procurador entregar um exemplar do instrumento do mandato à mesa, para sua conferência, utilização e arquivamento pela Administradora.  15.26. Não podem votar nas Assembleias de Cotistas:  (a) prestadores de serviços do Fundo e/ou da Classe;  
  PARTE GERAL  
   39 
 (b) partes relacionadas ao prestador de serviço, seus sócios, diretores e empregados;  (c) o Cotista que tenha interesse conflitante com o Fundo, Classe ou Subclasse no que se refere à matéria em votação; e  (d) quando aplicável, o Cotista, na hipótese de deliberação relativa a laudos de avaliação de bens de sua propriedade.  15.26.1. Não se aplicam as vedações previstas na Cláusula 15.26 acima quando:  (a) os únicos Cotistas forem, no momento de seu ingresso no Fundo ou na Classe, as pessoas   (b) houver aquiescência expressa da maioria dos demais Cotistas do Fundo ou da Classe, conforme o caso, que pode ser manifestada na própria Assembleia de Cotistas ou constar de permissão previamente concedida pelo Cotista, seja específica ou genérica, e arquivada pela Administradora; e   (c) quando os prestadores de serviço da Classe forem titulares de Cotas Subordinadas.  15.26.2. Cláusula 15.26 acima declarar à mesa seu impedimento para o exercício do direito de voto. 15.27. Somente poderão votar na Assembleia de Cotistas os Cotistas inscritos no registro de Cotistas na data da convocação da respectiva Assembleia de Cotistas, seus representantes legais ou procuradores legalmente constituídos.   15.28. O resumo das decisões da Assembleia de Cotistas deve ser disponibilizado aos respectivos Cotistas no prazo de até 30 (trinta) dias após a data de realização da Assembleia de Cotistas.  16. LIQUIDAÇÃO DA CLASSE, EVENTOS DE AVALIAÇÃO E EVENTOS DE LIQUIDAÇÃO ANTECIPADA E PROCEDIMENTOS A SEREM OBSERVADOS NA LIQUIDAÇÃO DA CLASSE E DO PATRIMÔNIO NEGATIVO  16.1. A Classe poderá ser liquidada por deliberação da Assembleia de Cotistas, convocada especialmente para esse fim ou, caso não existam Cotas em circulação, por deliberação da Administradora. Os demais procedimentos quanto à liquidação da Classe, aos Eventos de Avaliação e aos Eventos de Liquidação Antecipada seguem descritos pormenorizados no Anexo Descritivo.  
  PARTE GERAL  
   40 
17. DAS DEMONSTRAÇÕES CONTÁBEIS E DO EXERCÍCIO SOCIAL DO FUNDO  17.1. O Fundo e a Classe devem ter escrituração contábil única, mas que deverão ser segregadas das demonstrações contábeis da Administradora e da Gestora.   17.2. O exercício social do Fundo e da Classe deve ser encerrado a cada 12 (doze) meses, quando devem ser levantadas as demonstrações contábeis do Fundo e de sua Classe, relativas ao mesmo período findo.  17.3. A elaboração e a divulgação das demonstrações contábeis do Fundo e da Classe serão elaboradas na forma da Instrução CVM 489 e demais regras específicas que vierem a ser editadas pela CVM.  17.4. As demonstrações contábeis do Fundo e de sua Classe serão conduzidas anualmente por Auditor Independente registrado na CVM, observadas as normas que disciplinam o exercício dessa atividade.  17.5. A auditoria das demonstrações contábeis não é obrigatória para Fundos e Classes em atividade há menos de 90 (noventa) dias.  17.6. O exercício social do Fundo e da Classe tem duração de 1 (um) ano e encerra-se no último Dia Útil de abril de cada ano.   18. DAS INFORMAÇÕES OBRIGATÓRIAS E PERIÓDICAS  18.1. A Administradora e a Gestora deverão prestar, na forma e dentro dos prazos estabelecidos, todas as informações obrigatórias e periódicas constantes da Resolução CVM 175, sem prejuízo do disposto nas demais disposições legais e regulatórias aplicáveis e neste Regulamento, notadamente na presente Cláusula.  18.2. O diretor ou administrador designado da Administradora deve elaborar os Normativo II da Resolução CVM 175.  18.3. A Gestora deve elaborar e encaminhar à Administradora, em até 40 (quarenta) dias após o encerramento do trimestre civil a que se referir, relatório contendo as informações dispostas no § 3º do artigo 27 do Anexo Normativo II da Resolução CVM 175.  19. DOS FATOS RELEVANTES  19.1. A Administradora é obrigada a divulgar qualquer fato relevante ocorrido ou relacionado ao funcionamento do Fundo ou da Classe ou aos Direitos Creditórios e demais Ativos integrantes 
  PARTE GERAL  
   41 
da carteira, assim que dele tiver conhecimento, observado que é responsabilidade dos demais prestadores de serviços, em especial a Gestora, informar imediatamente à Administradora sobre os fatos relevantes de que venham a ter conhecimento, respondendo pelos prejuízos que causar na hipótese de omissão.  19.2. Considera-se relevante qualquer fato que possa influir de modo ponderável no valor das Cotas ou na decisão dos investidores de adquirir, resgatar, alienar ou manter Cotas.  19.3. Qualquer fato relevante ocorrido ou relacionado ao funcionamento do Fundo, da Classe ou dos Direitos Creditórios e demais Ativos da carteira deve ser:  (a) comunicado a todos os Cotistas;  (b) informado às entidades administradoras de mercados organizados em que as Cotas estejam admitidas à negociação, se for o caso;  (c) divulgado por meio da página da CVM na rede mundial de computadores; e  (d) mantido nas páginas da Administradora e da Gestora e, ao menos enquanto uma distribuição de Cotas estiver em curso, se for em caso, do distribuidor de Cotas na rede mundial de computadores.  19.4. Considera-se exemplos de fatos potencialmente relevantes:  (a) alteração no tratamento tributário conferido ao Fundo, à Classe ou aos Cotistas;  (b) contratação de formador de mercado e o término da prestação desse serviço;  (c) contratação de Agência de Classificação de Risco, caso não estabelecida no Regulamento;  (d) mudança na classificação de risco atribuída à Classe ou a qualquer Subclasse  (e) alteração da Administradora ou da Gestora do Fundo;  (f) fusão, incorporação, cisão ou transformação da Classe;  (g) alteração do mercado organizado em que seja admitida a negociação de Cotas;  (h) cancelamento da admissão das Cotas à negociação em mercado organizado; e  (i) emissão de Cotas. 
  PARTE GERAL  
   42 
 20. DAS COMUNICAÇÕES  20.1. As informações ou os documentos para os quais esse Regulamento exija Administradora serão disponibilizados aos Cotistas e demais destinatários especificados neste Regulamento por meio eletrônico, nos termos da Resolução CVM 175.  20.2. A obrigação prevista na Cláusula 20.1 acima será considerada cumprida pela Administradora na data em que a informação ou documento se tornar acessível para os Cotistas.   20.3. -se que a manifestação em questão seja realizada por meio eletrônico, observada as disposições do art. 12 da Resolução CVM 175.  20.4. Caso não seja comunicada à Administradora a atualização do endereço físico ou eletrônico do Cotista, a Administradora fica exonerada do dever de envio das informações e comunicações previstas neste Regulamento e na Resolução CVM 175 a partir da primeira correspondência que houver sido devolvida por incorreção do seu endereço declarado.  20.5. A Administradora preservará a correspondência devolvida ou seu registro eletrônico enquanto o Cotista não efetuar o resgate ou amortização total das Cotas de sua titularidade, sem prejuízo do disposto no art. 130 da Resolução CVM 175.  21. DAS DISPOSIÇÕES GERAIS E DO FORO   21.1. São partes integrantes e indissociáveis ao presente Regulamento a Parte Geral, o Anexo Descritivo, os Apêndices e os Suplementos.   21.1.1. Em caso de conflito entre a Parte Geral, o Anexo Descritivo, os Apêndices ou os Suplemento, prevalecerá a Parte Geral.   21.1.2. Em caso de conflito entre qualquer Apêndice e o Anexo Descritivo, prevalecerá o Anexo Descritivo.  21.2. Os prestadores de Serviços Essenciais e demais prestadores de serviços do Fundo respondem perante a CVM, nas suas respectivas esferas de atuação, por seus próprios atos e omissões contrários à lei, ao Regulamento do Fundo ou à regulamentação vigente, sem prejuízo do exercício do dever de fiscalizar, nas hipóteses expressamente previstas na Resolução CVM 175, bem como naquelas eventualmente previstas neste Regulamento.  