 
1 
REGULAMENTO 
DO 
ENDURANCE FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS RESPONSABILIDADE 
LIMITADA 
10 de dezembro de 2025
 
2 
 
REGULAMENTO DO ENDURANCE FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS 
RESPONSABILIDADE LIMITADA 
CNPJ nº 62.838.025/0001-16 
PARTE GERAL 
1 TERMOS DEFINIDOS 
1.1 Para os fins deste Regulamento, bem como de seus respectivos Anexos e Apêndices, os termos e 
expressões nele utilizados, mas não expressamente definidos, deverão ser interpretados segundo os 
significados que lhes são atribuídos n o presente item 1.1, aplicáveis, conforme o caso, tanto às suas 
formas no singular quanto no plural: 
“Administrador” significa a INTRAG DISTRIBUIDORA DE TÍTULOS E VALORES MOBILIÁRIOS LTDA. , 
sociedade empresária limitada com sede na cidade de São Paulo, estado de São Paulo, na Avenida Brigadeiro 
Faria Lima, nº 3.500, 4º andar, inscrita no CNPJ sob o nº 62.418.140/0001 -31, devidamente credenciada para 
a atividade de administração de carteiras de valores mobiliários, conforme Ato Declaratório expedido pela CVM 
nº 2.528, de 29 de julho de 1993. 
“Agência de Classificação de Risco ” significa a agência classificadora de risco, devidamente registrada na 
CVM, contratada pelo Gestor, em nome da Classe, para prestar os serviços de classificação de risco das Cotas, 
quando aplicável. 
“Agentes de Cobrança” significam, em conjunto, os Cedentes, enquanto prestadores de serviços contratados 
pelo Gestor  em nome da Classe , para cobrar e receber Direitos Creditórios vencidos e não pagos  pelos 
Devedores, conforme os termos e condições do Contrato de Prestação de Serviços de Cobrança. 
“Alocação Mínima” significa o montante que a Classe deverá alocar, para fins regulatórios, de no mínimo, 50% 
(cinquenta por cento) de seu Patrimônio Líquido na aquisição de Direitos Creditórios. Adicionalmente, o Gestor 
buscará manter, no mínimo, 67% (sessenta e sete por cento) do Patrimônio Líquido da Classe em direitos 
creditórios, conforme definido pela Resolução CMN nº 5.111/23. 
“Amortização Extraordinária” tem o significado que lhe é atribuído no item 11.2 do Anexo. 
“Amortizações Programadas Sênior ” tem o significado que lhe é atribuído no item 5.4 do Apêndice A do 
Anexo; 
“ANBIMA” significa a Associação Brasileira de Entidades dos Mercados Financeiro e de Capitais.  
“Anexo” significa o anexo descritivo das características da Classe. 
“Apêndice A” significa o apêndice que descreve as características da subclasse de Cotas Sênior. 
“Apêndice B” significa o apêndice que descreve as características da subclasse de Cotas Subordinadas Júnior. 
“Apêndices” significam, quando referidos indistintamente e em conjunto, o Apêndice A e o Apêndice B. 
“Arranjo de Pagamentos” significa o conjunto de regras e procedimentos estabelecidos por um instituidor de 
arranjo de pagamentos (inclusive as Credenciadoras , Subcredenciadoras  e as Bandeiras), que disciplina a 
prestação de determinado serviço de pagamento ao público, tais como as atividades de emissão de 
Instrumentos de Pagamento e o credenciamento de Estabelecimentos Comerciais, bem como que define o uso 
de padrões operacionai s e de segurança associados a essas atividades, nos termos da legislação e 
regulamentação aplicáveis, em especial da regulamentação de meios eletrônicos de pagamento vigente, 
conforme expedidas pelo BACEN e/ou pelo CMN. 
 
3 
“Arquivo Eletrônico de Pagamento” tem o significado que lhe é atribuído no Contrato de Cessão dos Direitos 
Creditórios à Classe. 
“Assembleia Geral” é a assembleia geral de Cotistas, ordinária e extraordinária, realizada nos termos do item 
20 do Anexo. 
“Assembleia Especial ” significa a assembleia especial de Cotistas da Classe, ordinária e extraordinária, 
realizada nos termos do item 20 do Anexo. 
“Assembleia de Cotistas” significa a Assembleia Geral ou Assembleia Especial, indistintamente. 
“Assembleia de Esclarecimento” tem o significado que lhe é atribuído no item 17.6 do Anexo. 
“Assembleia de Resolução” tem o significado que lhe é atribuído no item 17.3(ii) do Anexo. 
“Ativos Financeiros ” significam os bens, ativos, direitos e investimentos financeiros, distintos dos Direitos 
Creditórios, que poderão compor o Patrimônio Líquido, conforme o item 6.6 do Anexo.  
“B3” significa a B3 S.A. – Brasil, Bolsa, Balcão. 
“BACEN” significa o Banco Central do Brasil. 
“Bandeiras” significam as instituições responsáveis pelo Arranjo de Pagamentos, detentoras dos direitos de 
propriedade e/ou franqueadoras de suas marcas e logotipos que identificam os Instrumentos de Pagamento, 
as quais são responsáveis por regulamentar e fiscalizar a emissão d os Instrumentos de Pagamento, o 
credenciamento de Estabelecimentos Comerciais, o uso e padrões operacionais e de segurança, nos termos 
da legislação e regulamentação aplicável. 
“Brasil” significa a República Federativa do Brasil 
“Cancelamento” ou “Chargeback” significa (i) qualquer evento relacionado a uma transação de pagamento 
que possa resultar na não realização do pagamento, total ou parcial, de um Direito Creditório ou na obrigação 
de devolução do valor anteriormente pago pel os Devedor es (inclusive por meio de compensação), ou (ii) 
contestação, de acordo com as regras de um Arranjo de Pagamento, de uma transação de pagamento, seja 
no todo ou em parte, por parte do respectivo usuário-final ou Estabelecimento Comercial, Bandeira ou Emissor, 
conforme o caso, que poderá resultar na não realização do repasse ou no estorno do crédito correspondente 
efetuado no âmbito do Arranjo de Pagamento. 
“Cartão” significa o Instrumento de Pagamento apresentado sob a forma de cartão plástico ou virtual, com 
funções de crédito, dotado de número próprio, código de segurança, nome do portador do Instrumento de 
Pagamento, prazo de validade e logomarca das Bandeiras, marcas, nomes ou logomarcas, sendo o 
instrumento utilizado em transações de pagamento. 
“CDI”: Certificado de Depósito Interbancário, conforme cálculo realizado pela B3.  
“Cedentes” significam, exclusivamente,  as seguintes Subcredenciadoras: (i) PagueVeloz Instituição de 
Pagamento Ltda., inscrita no CNPJ sob o nº 03.816.413/0001-37 (“PagueVeloz”); e (ii) Serasa S.A., inscrita no 
CNPJ sob o nº 62.173.620/0133-20 (“Serasa”). 
“Classe” significa a classe única de Cotas do Fundo. 
“CMN” significa o Conselho Monetário Nacional. 
“CNPJ” significa o Cadastro Nacional da Pessoa Jurídica do Ministério da Fazenda.  
“Cobrança Judicial e/ou Extrajudicial” é a cobrança judicial e/ou extrajudicial, conforme o caso, dos Direitos 
Creditórios vencidos e não pagos que será realizada pelo s Agentes de Cobrança e/ou outro s terceiros 
contratados pelo Gestor, conforme aplicável.  
 
4 
“Condições de Cessão” significam as condições mínimas a serem verificadas, pelo Gestor ou por terceiro por 
ele contratado e sob sua responsabilidade, para a cessão dos Direitos Creditórios pelo Cedente à Classe nos 
termos do item 7.9 do Anexo. 
“Código ANBIMA de Administração e Gestão de Recursos de Terceiros ” significa o Código ANBIMA de 
Administração e Gestão de Recursos de Terceiros, conforme alterado, ou qualquer outro código que venha a 
substituí-lo. 
“Código Civil” significa a Lei nº 10.406, de 10 de janeiro de 2002, conforme alterada, ou qualquer norma que 
venha a substitui-la. 
“Conta Corrente da Classe” significa a conta corrente de titularidade da Classe que será utilizada para todas 
as movimentações de recursos pela Classe, inclusive para o pagamento das obrigações da Classe.  
“Contraparte de Derivativos Autorizada” significa qualquer instituição financeira devidamente aprovada pelo 
Gestor para atuar como contraparte de uma Operação com Derivativos. 
“Contrato de Cessão ” significa o “ Instrumento Particular de Promessa de Cessão e Aquisição de Direitos 
Creditórios” a ser celebrado entre a Classe, na qualidade de cessionário, e os Cedentes, na qualidade de 
cedentes, cujo objeto consistirá na promessa pelos Cedentes de ofertar e ceder  os Direitos Creditórios à 
Classe, desde que observado o Regulamento, o Anexo e as legislações e regulamentações aplicáveis.  
“Contrato de Custódia ” significa o “ Contrato de Prestação de Serviços Qualificados para Fundo de 
Investimento em Direitos Creditórios e Outras Avenças ”, celebrado pela Classe, representada pelo 
Administrador, e pelo Custodiante, que poderá, por meio de aditivo, sofrer alterações entendidas pelas partes 
como pertinentes. 
“Contrato de Custódia dos Direitos Creditórios” significa o “Contrato de Prestação de Serviços Qualificados 
para Fundo de Investimento em Direitos Creditórios e Outras Avenças ”, celebrado pela Classe do Fundo, 
representada pelo Administrador  e pelo Gestor,  e pelo Custodiante dos Direitos Creditórios, que poderá, por 
meio de aditivo, sofrer alterações entendidas pelas partes como pertinentes.  As disposições constantes do 
Contrato de Custódia dos Direitos Creditórios poderão estar refletidas no Contrato de Custódia.  
“Contrato de Prestação de Serviços de Cobrança ” significa o “ Contrato de Prestação de Serviços de 
Cobrança” celebrado entre a Classe, representada pelo Gestor, e o Agente de Cobrança, que poderá, por meio 
de aditivo, sofrer alterações entendidas pelas partes como pertinentes.  
“Contrato de Registro dos Direitos Creditórios ”: é o “ Contrato de Prestação de Serviços de Registro de 
Ativos para Fundo de Investimento em Direitos Creditórios e Outras Avenças”, a ser celebrado pela Classe do 
Fundo, representada pelo Administrador, e as Entidades Registradoras, que poderá, por meio de aditivo, sofrer 
alterações entendidas pelas partes como pertinentes. 
“Cotas” significam, quando referidas indistintamente e em conjunto, as Cotas Sênior e as Cotas Subordinadas 
Júnior de emissão da Classe. 
“Cotas Sênior” são as cotas da Subclasse Sênior, emitidas pela Classe, cujas características e direitos, bem 
como as condições de emissão, subscrição, integralização, retorno, amortização e resgate estão descritas no 
Apêndice A. 
“Cotas Sênior Ofertadas” tem o significado que lhe é atribuído no item 12.3 do Anexo. 
“Cotas Subordinadas Júnior ” são as cotas da Subclasse Subordinada Júnior, emitidas pela Classe, cujas 
características e direitos, bem como as condições de emissão, subscrição, integralização, retorno, amortização 
e resgate estão descritas no Apêndice B. 
“Cotistas” significam os titulares de quaisquer Cotas emitidas pela Classe. 
 
5 
“Cotistas Seniores” significam os titulares de Cotas Sênior. 
“Cotistas Subordinados Júnior” significam os titulares de Cotas Subordinadas Júnior. 
“Credenciadoras” significam as pessoas jurídicas devidamente autorizadas pelo BACEN que, sem gerenciar 
conta de pagamento: (i) habilitam recebedores para a aceitação de Instrumentos de Pagamento emitidos por 
instituições de pagamento ou por instituição financeira (Emissores d e Cartões) participante de um mesmo 
Arranjo de Pagamento; e (ii) participam do processo de liquidação das transações de pagamento como credor 
perante o Emissor de Cartão, de acordo com as regras do Arranjo de Pagamento. 
“Critérios de Elegibilidade ” significam os critérios a serem observados pelo Gestor , verificados diretamente 
pelo Gestor ou por terceiro por ele contratado e sob sua responsabilidade,  para que os Direitos Creditórios 
possam ser adquiridos pela Classe, conforme definidos no Anexo.  
“Custodiante” significa a LIMINE TRUST DISTRIBUIDORA DE TÍTULOS E VALORES MOBILIÁRIOS LTDA., 
com sede na cidade de São Paulo, Estado de São Paulo, Avenida Doutor Cardoso de Melo, nº 1184 – 9º andar, 
conjunto 91, inscrita no CNPJ sob o nº 24.361.690/0001-72, devidamente autorizada à prestação dos serviços 
de administração de carteiras de valores mobiliários através do Ato Declaratório CVM nº 16.206, de 08 de maio 
de 2018, responsável pelos serviços de custódia e controle dos valores mobiliários integrantes da carteira da 
Classe, nos termos da Resolução CVM nº 32, de 19 de maio de 2021,  conforme alterada, não abrangendo os 
serviços previstos na Seção IV do Anexo Normativo II da Resolução CVM nº 175. 
“Custodiante dos Direitos Creditórios” significa a KANASTRA ADMINISTRAÇÃO DE RECURSOS LTDA ., 
com sede na cidade de Uberlândia, Estado de Minas Gerais, na Avenida dos Vinhedos, nº 71, sala 802, Jardim 
Sul. 
“CVM” significa a Comissão de Valores Mobiliários. 
“Data da Resolução” tem o significado que lhe é atribuído no item 9.1(v) do Anexo. 
“Data de Amortização ” significa cada data de amortização programada das Cotas, conforme o cronograma 
definido no respectivo Apêndice e em consonância com o disposto neste Regulamento.  
“Data de Aquisição” significa cada data de aquisição dos Direitos Creditórios do Cedente pela Classe com a 
sua consequente cessão à Classe e transferência nas Entidades Registradoras. 
“Data de Pagamento” significa a data do efetivo pagamento pela Classe ao Cedente em decorrência da cessão 
dos Direitos Creditórios e transferência nas Entidades Registradoras, que deverá ocorrer na Data de Aquisição, 
mas nunca em momento anterior a ela. 
“Data de Verificação” significa todo o 5º (quinto) Dia Útil de cada mês. 
“Devedores” significam os emissores, devedores e/ou garantidores dos Direitos Creditórios, conforme o caso. 
Para fins da Classe, serão , exclusivamente, as seguintes Credenciadoras: (i) Cielo S.A. - Instituição de 
Pagamento, inscrita no CNPJ nº 01.027.058/0001-91; (ii) Redecard Instituição de Pagamento S.A., inscrita no 
CNPJ sob o nº 01.425.787/0001-04 (“Redecard”); (iii) Pagseguro Internet I nstituição de Pagamento S.A., 
inscrita no CNPJ sob o nº 08.561.701/0001-01; e (iv) Getnet Adquirência e Serviços para Meios de Pagamento 
S.A. – Instituição de Pagamento, inscrita no CNPJ sob o nº 10.440.482/0001-54. 
“Devedor Inadimplente – Cedentes” significa, em determinada Data de Aquisição, o Devedor que se encontre 
em mora no cumprimento de obrigações pecuniárias e/ou não pecuniárias perante o Cedente, por período 
superior a 05 (cinco) Dias Úteis, contado da data em que tal inadimplemento for formalmente identificado pelo 
Cedente; 
“Devedor Inadimplente – Classe” significa, em determinada Data de Aquisição,  o Devedor que se encontre 
em mora no cumprimento de obrigações pecuniárias e/ou não pecuniárias perante a Classe, por período 
 
6 
superior a 05 (cinco) Dias Úteis, contado da data em que tal inadimplemento for formalmente identificado pelo 
Cedente, pelo Gestor e/ou pelo Custodiante dos Direitos Creditórios. 
“Dia Útil” significa qualquer dia, exceto: (i) sábados, domingos, feriados nacionais ou dias em que, por qualquer 
motivo, não houver expediente bancário em âmbito nacional; e (ii) aqueles sem expediente na B3. Caso as 
datas em que venham a ocorrer eventos nos termos do Anexo, inclusive referentes aos ativos pertencentes à 
carteira da Classe, não sejam Dia Útil, conforme definição deste item, considerar-se-á como a data devida para 
o referido evento o Dia Útil imediatamente seguinte e/ou caso as datas em que  venham a ocorrer eventos no 
âmbito da B3 nos termos do Anexo sejam em dias em que a B3 não esteja em funcionamento, considerar -se-
á como a data devida para o referido evento o dia imediatamente subsequente em que a B3 esteja em 
funcionamento, conforme as Cotas estejam eletronicamente custodiadas na B3.  
“Direitos Creditórios ” significam os direitos creditórios passíveis de investimento pela Classe, conforme 
definidos no item 6.4 do Anexo.  
“Diretor Designado” significa o diretor do Administrador designado para, nos termos da legislação aplicável, 
responder civil e criminalmente, pela supervisão e acompanhamento do Fundo, bem como pela prestação de 
informações relativas ao Fundo e/ou à Classe. 
“Disponibilidades” s ignifica as disponibilidades diárias havidas com o recebimento (i) do valor de 
integralização das Cotas; e/ou (ii) do valor dos Direitos Creditórios e dos Ativos Financeiros integrantes da 
carteira da Classe. 
“Dívidas Financeiras – PV” tem o significado que lhe é atribuído no item 18.1(xxv) do Anexo. 
“Dívidas Financeiras – Serasa” tem o significado que lhe é atribuído no item 18.1(xxvi) do Anexo. 
“Documentos Complementares” tem o significado que lhe é atribuído no item 6.19 do Anexo. 
“Documentos Comprobatórios” tem o significado que lhe é atribuído no item 6.18 do Anexo.  
“Emissores de Cartões ”: são as instituições financeiras e/ou instituições de pagamento devidamente 
autorizadas pelo BACEN e licenciadas pelas Bandeiras a emitir moeda eletrônica e/ou Instrumentos de 
Pagamento (inclusive Cartões), com validade no Brasil, nos termos da legislação aplicável da CMN e BACEN. 
“Empresa de Auditoria ” significa a instituição aprovada pela CVM, contratada pelo Administrador, 
encarregada da revisão das demonstrações financeiras e das contas do Fundo e /ou da Classe , conforme 
aplicável.  
“Encargos” tem o significado que lhe é atribuído no item 8.1 da parte geral do Regulamento. 
“Entidades Registradoras” significam as entidades autorizadas pelo BACEN a exercer a atividade de registro 
de direitos creditórios, dentre os quais, recebíveis de Arranjo de Pagamentos, nos termos da Resolução CMN 
nº 4.734/19. 
“Escriturador”: significa a LIMINE TRUST DISTRIBUIDORA DE TÍTULOS E VALORES MOBILIÁRIOS 
LTDA., com sede na cidade de São Paulo, estado de São Paulo, Avenida Doutor Cardoso de Melo, nº 1184 – 
9º andar, conjunto 91, inscrita no CNPJ sob o nº 24.361.690/0001-72. 
“Estabelecimentos Comerciais ” significam os  estabelecimentos comerciais ou profissionais autônomos, 
localizados no Brasil, devidamente credenciados pelas Subcredenciadoras, em observância à regulamentação 
expedida pelo BACEN. 
“Eventos de Avaliação ” significam os eventos de avaliação da Classe, conforme previstos no item 18.1 do 
Anexo, que geram a necessidade de consulta aos Cotistas, por meio de Assembleia de Cotistas, a respeito da 
continuidade ou não da Classe e, portanto, do Fundo. 
 
7 
“Eventos de Liquidação” significam os eventos de liquidação da Classe, conforme previstos no item 18.5 do 
Anexo.  
“Fundo” significa o ENDURANCE FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS 
RESPONSABILIDADE LIMITADA , inscrito no CNPJ sob o nº 62.838.025/0001-16, observado que o Fundo 
será composto exclusivamente de uma única c lasse de cotas, a Classe,  de modo que , para efeito de 
entendimento do Anexo do presente Regulamento, considerar os termos definidos “ Fundo” e “Classe” como 
tendo o mesmo significado, quando tais termos se referirem à Classe. 
“Gestor” significa a KANASTRA ADMINISTRAÇÃO DE RECURSOS LTDA. , pessoa jurídica de direito 
privado, com sede na cidade  de Uberlândia, e stado de Minas Gerais, na Avenida dos Vinhedos , nº 71, Sala 
802, Bairro Sul,  CEP 38.411-848, inscrita no CNPJ sob  o nº 44.870.662/0001-98, devidamente credenciada 
pela CVM para o exercício da atividade de gestão de carteiras de valores mobiliários, nos termos do Ato 
Declaratório CVM nº 19.724, de 07 de abril de 2022. 
“Índice de Liquidez” significa o índice de liquidez apurado pelo Gestor conforme fórmula abaixo: 
(Valor Presente à Taxa DI das Projeções de Fluxo de Caixa dos Direitos Creditórios) x 
Fator de Ponderação dos Direitos Creditórios 
+ valor das Disponibilidades - N x 
(Estimativa de Despesas e Encargos + Reserva de MTM) 
_______________________________________________________________________________________________ 
Valor Presente à Taxa DI das Projeções de Pagamento das Cotas Sênior e das Cotas Subordinadas 
Júnior até o N - ésimo Mês 
Onde:  
Valor presente à Taxa DI das Projeções de Fluxo de Caixa dos Direitos Creditório s: com 
relação a uma Data de Aquisição e um índice de mês “N”, significa o valor presente agregado das 
projeções de fluxo de caixa dos Direitos Creditórios adquiridos pela Classe , descontados de 
Provisão para Devedores Duvidosos (PDD), considerando os fluxos de caixa com vencimento até 
à N-ésima Data de Pagamento contada da respectiva Data de Aquisição em questão. Para efeitos 
do cálculo do valor presente, os fluxos de caixa projetados deverão ser trazidos a valor presente 
pela curva futura da Taxa DI referente ao Horizonte de Liquidez; 
Fator de ponderação de Direitos Creditórios: é igual a razão entre o saldo da Subclasse Sênior 
e o Patrimônio Líquido da Classe; 
Valor das Disponibilidades: valor das Disponibilidades da Classe na Data de Aquisição; 
Estimativa de despesas e encargos: montante estimado das despesas ordinárias incorridas pela 
Classe para o mês subsequente, apurado pel o Gestor, e com base em uma média móvel dos 
últimos 12 (doze) meses; 
Reserva de MTM: montante de reserva a ser constituída em Disponibilidades pelo Administrador 
para o pagamento das operações com derivativos em cada mês "N"; 
Valor presente a DI das projeções de pagamento das Cotas S ênior e das Cotas 
Subordinadas até o N -ésimo mês: com relação a um calendário de amortização definido para 
as cotas e um índice de mês “N”, significa o valor presente agregado das projeções de pagamento 
de juros, conforme benchmark das cotas e curva de juros futuro da Taxa DI , e amortização do 
principal estimado no Horizonte de Liquidez, considerando os pagamentos até a N-ésima Data de 
Pagamento contada da respectiva data de referência em questão. Para efeitos do cálculo do valor 
presente, os pagamentos deverão ser trazidos a valor presente pela curva de juros futura da Taxa 
 
8 
DI, considerando-se juros exponenciais incidentes sobre Dias Úteis e anos de 252 (duzentos e 
cinquenta e dois) Dias Úteis, conforme determinado pelo Gestor; 
Horizonte de Liquidez: Significa, com relação a cada data de referência, o intervalo entre a data 
de referência em questão (inclusive) e a 12ª (décima segunda) Data de Pagamento (inclusive) 
subsequente ao mês em questão; e 
N: número de referência do mês, dentro do Horizonte de Liquidez. 
“Índice de Resolução” significa porcentagem dos Direitos Creditórios cuja cessão à respectiva Classe tenha 
sido resolvida, nos termos e nas hipóteses expressamente previstas nas Hipóteses de Resolução, apurada 
mensalmente pelo Gestor, com base no montante total de Direitos Creditórios integrantes da carteira da Classe, 
na data de referência da respectiva apuração. 
“Índice de Subordinação ”: relação mínima que deve ser observada entre o valor d a Subclasse de Cotas 
Subordinada Júnior e o Patrimônio Líquido da Classe, conforme indicada no item 16.7 do Anexo; 
“Informações do Fundo” tem o significado que lhe é atribuído no item 22.1 deste Anexo; 
“Instrução CVM nº 489/11 ”: é a Instrução nº 489, emitida pela CVM em 14 de janeiro de 2011, conforme 
alterada, que dispõe sobre a elaboração e divulgação das Demonstrações Financeiras dos Fundos de 
Investimento em Direitos Creditórios – FIDC e dos Fundos de Investimento em Cotas de Fundos de 
Investimento em Direitos Creditórios – FIC-FIDC, regidos pelo Anexo II da Resolução CVM nº 175, dentre 
outros. 
“Instrumentos de Pagamento ” significa m todos e quaisquer dispositivos, conjuntos de procedimentos, 
incluindo, sem limitação, instrumentos físicos ou eletrônicos com funções de pagamento pós -pago, inclusive 
Cartões. 
“Investidores Profissionais” significam as pessoas definidas no Art. 11 da Resolução CVM nº 30, de 11 de 
maio de 2021, conforme alterada. 
“IPCA/IBGE” significa o Índice de Preços ao Consumidor Amplo, calculado e divulgado pelo Instituto Brasileiro 
de Geografia e Estatística. 
“Itaú” significa o Itaú Unibanco S.A., inscrito no CNPJ sob o nº 60.701.190/0001-04. 
“Leis Anticorrupção ” s ignifica qualquer norma relativa a atos de corrupção em geral, atos lesivos à 
administração pública e ao patrimônio público, de “lavagem” e ocultação de bens, direitos e valores, e infrações 
contra a ordem econômica ou tributária, incluindo, sem limitação, o Decreto -Lei n.º 2.848, de 7 de dezembro 
de 1940, conforme em vigor, a Lei n.º 7.492, de 16 de junho de 1986, conforme em vigor, a Lei  n.º 8.137, de 
27 de dezembro de 1990, conforme em vigor, a Lei n.º 8.429, de 2 de junho de 1992, conforme em vigor, a Lei 
nº 14.133, de 1º de abril de 2021 (ou outras normas de licitações e contratos da administração pública), 
conforme em vigor, a Lei n.º 9.613, de 3 de março de 1998, conforme em vigor, a Lei n.º 12.529, de 30 de 
novembro de 2011, conforme em vigor, a Lei n.º 12.846, de 1º de agosto de 2013, conforme em vigor, a Lei n.º 
13.260, de 16 de março de 2016, conforme em vigor, a Lei n.º 13.810, de 8 de março de 2019, conforme em 
vigor, a Lei 6.385, de 7 de dezembro de 1976 , conforme em vigor,  o Decreto n.º 5.687, de 31 de janeiro de 
2006, conforme em vigor, que promulgou a Convenção das Nações Unidas contra a Corrupção, adotada pela 
Assembleia Geral das Nações Unidas em 31 de outubro de 2003, o Decreto n.º 11.129, de 11 de julho de 2022, 
conforme em vigor, a U.S. Foreign Corrupt Practices Act of 1977 , a OECD Convention on Combating Bribery 
of Foreign Public Officials in International Business Transactions  e o UK Bribery Act 2010 , se e conforme 
aplicáveis, bem como as portarias e instruções normativas expedidas pela Controladoria Geral da União nos 
termos das leis e decretos acima mencionados 
“Limites de Concentração” tem o significado que lhe é atribuído no item 6.5 do Anexo. 
 
9 
“MTM da Operação com Derivativos” significa a marcação a mercado ( mark-to-market) de cada Operação 
com Derivativos, conforme informada pela respectiva Contraparte de Derivativos Autorizada ao Gestor. 
"MTM Global das Operações com Derivativos" significa o valor agregado líquido dos MTMs das Operações 
com Derivativos do Fundo. 
“Notificação de Preferência” tem o significado que lhe é atribuído no item 12.3.1 do Anexo. 
“Obrigações Financeiras Ordinárias – PV” tem o significado que lhe é atribuído no item 18.1(xxix) do Anexo. 
“Obrigações Financeiras Ordinárias – Serasa” tem o significado que lhe é atribuído no item 18.1(xxx) do 
Anexo; 
“Oferta de Terceiro” tem o significado que lhe é atribuído no item 12.3 do Anexo. 
"Operações com Derivativos" significa as operações em mercados de derivativos nas modalidades swap, 
termo, opções, celebradas entre a Classe e qualquer Contraparte de Derivativos Autorizada, com o objetivo de 
proteger posições detidas à vista, até o limite dessas. 
“PagueVeloz” tem o significado que lhe é atribuído neste item 1.1. 
“Partes Relacionadas” significam as partes relacionadas a uma determinada pessoa, conforme definidas nas 
normas contábeis que tratam do assunto. 
“Patrimônio Líquido” significa o patrimônio líquido da Classe, apurado na forma do item 13.1 do Anexo. 
“Pessoa Vinculada – Cotas Subordinadas Júnior” tem o significado que lhe é atribuído no item 12.3 do 
Anexo. 
“Plano Contábil”: é o plano contábil, conforme estabelecido pela Instrução CVM nº 489/11, ou qualquer outro 
plano contábil aplicável aos fundos de investimento em direitos creditórios que venha a substituí-lo nos termos 
da legislação e/ou regulamentação aplicável.  
“Plano de Resolução” tem o significado que lhe é atribuído no item 17.3(i) do Anexo. 
“Política de Voto ” significa a política de exercício de direito de voto, adotada pelo Gestor, em assembleias 
gerais dos emissores dos Direitos Creditórios e, conforme o caso, de Ativos Financeiros integrantes da carteira 
da Classe do Fundo. 
“Prazo de Duração do Fundo” tem o significado que lhe é atribuído no item 6.1 da parte geral do Regulamento. 
“Prazo Máximo de Vencimento” tem o significado que lhe é atribuído no item 7.8(i) do Anexo; 
“Preço de Aquisição” significa o preço a ser pago pela Classe ao Cedente em decorrência da aquisição de 
cada Direitos Creditórios, conforme estabelecido no respectivo Termo de Cessão, no âmbito do Contrato de 
Cessão, a ser acordado entre a Cedente e o Gestor, segundo critérios e parâmetros de mercado vigentes à 
época, levando em conta, dentre outros fatores, (i) o valor dos Direitos Creditórios a serem cedidos à Classe; 
(ii) o prazo de repasse dos Direitos Creditórios a serem cedidos; (iii) o Índice de  Subordinação; e (iv) a 
Rentabilidade Alvo da Subclasse Sênior. Em cada Termo de Cessão a ser celebrado com o Cedente, deverá 
ser contemplado que o Preço de Aquisição dos Direitos Creditórios, o qual será calculado com base na Taxa 
Mínima de Desconto, sendo certo que, em nenhuma hipótese o Preço de Aquisição poderá ser calculado com 
base em taxa inferior à Taxa Mínima de Desconto. 
De forma excepcional ao disposto acima,  o Preço de Aquisição da primeira aquisição de Direitos Creditórios 
pela Classe (exclusive), será correspondente ao valor de face dos Direitos Creditórios adquiridos, observado o 
limite previsto no item 7.4 do Anexo. A partir da segunda aquisição de Direitos Creditórios (inclusive) e até o 
encerramento da Classe, o Preço de Aquisição observará a metodologia prevista no parágrafo acima. 
“Preço da Resolução de Cessão” tem o significado que lhe é atribuído no item 9.1.3 do Anexo. 
 
10 
“Prêmio Amortização Extraordinária” tem o significado que lhe é atribuído no item 11.3.1 do Anexo. 
“Prestadores de Serviços Essenciais” significa o Administrador e o Gestor, quando referidos indistintamente 
e em conjunto. 
“Redecard” tem o significado que lhe é atribuído neste item 1.1. 
“Regulamento” significa o presente regulamento do Fundo e seus eventuais aditamentos, bem como seu 
Anexo, Apêndices, Apensos e eventuais suplementos. 
“Reserva de Amortização” tem o significado que lhe é atribuído no item 15.1(iv) do Anexo. 
“Reserva de Caixa” tem o significado que lhe é atribuído no item 15.1(ii) do Anexo. 
“Reserva de MTM” tem o significado que lhe é atribuído no item 15.1(iii) do Anexo. 
“Resgate Integral – Júnior” tem o significado que lhe é atribuído no item 5.4 do Apêndice B do Anexo.  
“Resolução BCB nº 264/22” significa é a Resolução nº 264, emitida pelo BACEN em 25 de novembro de 2022, 
conforme alterada, que dispõe sobre o registro de recebíveis decorrentes de transações no âmbito de arranjo 
de pagamento baseado em conta pós -paga e de depósito à vista integrante do Sistema de Pagamentos 
Brasileiro. 
“Resolução CMN nº 5.111/23” significa a Resolução nº 5.111, emitida pelo CMN em 21 de dezembro de 2023, 
conforme alterada. 
“Resolução CMN nº 4.734/19 ” significa a Resolução nº 4.734, emitida pelo CMN em 27 de junho de 2019, 
conforme alterada, que estabelece condições e procedimentos para a realização de operações de desconto 
de recebíveis de Arranjo de Pagamento integrante do Sistema de Pagamentos Brasileiro  (SPB) baseado em 
conta pós-paga e de depósito à vista e de operações de crédito garantidas por esses recebíveis, por parte das 
instituições financeiras. 
“Resolução CVM nº 160” é a Resolução nº 160, emitida pela CVM em 13 de julho de 2022, conforme alterada. 
“Resolução CVM nº 175 ” significa a Resolução nº 175, emitida pela CVM em 23 de dezembro de 2022, 
conforme alterada. 
“Resolução de Cessão” tem o significado que lhe é atribuído no item 9.1 do Anexo. 
“Rentabilidade Alvo” significa a rentabilidade esperada para as Cotas, conforme definida nos Apêndices.  
“SCR” significa o Sistema de Informações de Créditos do Banco Central do Brasil.  
“SELIC” significa o Sistema Especial de Liquidação e Custódia. 
“Serasa” tem o significado que lhe é atribuído neste item 1.1 do Regulamento . 
“Subclasse Subordinada Júnior” significa a subclasse de Cotas Subordinadas Júnior, cujas característica se 
encontram previstas no Apêndice B. 
“Subclasse Sênior ” significa a subclasse de Cotas Sênior, cujas característica se encontram previstas no 
Apêndice A. 
“Subclasses” significa (i) a Subclasse de Cotas Sênior ; e a (ii) Subclasses de Cotas Subordinadas  Júnior, 
quando referidas indistintamente e em conjunto. 
“Subcredenciadora” significa as pessoas jurídicas que (i) habilita m recebedores para a aceitação de 
Instrumentos de Pagamento emitido por instituições de pagamento ou por instituição financeira (Emissores dos 
Cartões) participante de um mesmo Arranjo de Pagamento; e ( ii) participam do processo de liquidação das 
transações de pagamento como credora perante a Credenciadora. 
 
11 
“Subscrição e Integralização de Novas Cotas Júnior” tem o significado que lhe é atribuído no item 16.8(i)(b) 
do Anexo. 
“Taxa Mínima de Desconto” significa a taxa mínima de desconto a ser observada para o cálculo do Preço de 
Aquisição na assinatura de cada Termo de Cessão, equivalente a Rentabilidade Alvo da Subclasse Sênior, 
acrescida dos Encargos e despesas anuais da Classe. 
“Taxa de Administração” tem o significado que lhe é atribuído no item 19.1 do Anexo. 
“Taxa de Custódia” tem o significado que lhe é atribuído no item 19.8 do Anexo. 
“Taxa de Distribuição” tem o significado que lhe é atribuído no item 19.9 do Anexo. 
“Taxa de Gestão” tem o significado que lhe é atribuído no item 19.3 do Anexo. 
“Taxa DI”: é a taxa média diária do DI – Depósitos Interfinanceiros de um dia, "over extra-grupo", expressa na 
forma decimal ao ano, base 252 (duzentos e cinquenta e dois) dias úteis, calculada e divulgada diariamente 
pela B3 (segmento CETIP UTVM), no informativo diário disponível em sua página na Internet 
(http://www.cetip.com.br); 
“Termo de Cessão ” Significa cada “ Termo de Cessão de Direitos Creditórios ” que identifica a cessão dos 
Direitos Creditórios pelo Cedente à Classe, nos termos das disposições do respectivo Contrato de Cessão. 
“Última Amortização Sênior” tem o significado que lhe é atribuído no item 5.4 do Apêndice A do Anexo. 
“UR” significa o ativo financeiro composto por recebíveis de Arranjo de Pagamento, inclusive os recebíveis 
oriundos de operações de antecipação pré-contratadas, nos termos do art. 2º, inciso III, da Resolução BCB nº 
264/22. 
“Valor de Integralização dos Direitos Creditórios ” tem o significado que lhe é atribuído no item 10.10.2 do 
Anexo. 
2 FUNDO 
2.1 O Fundo é regido pelo presente Regulamento e pelas demais disposições legais e regulamentares que 
lhe forem aplicáveis, em especial, a Parte Geral e o Anexo Normativo II da Resolução CVM nº 175.  
2.2 O Fundo é classificado como um fundo de investimento em direitos creditórios do tipo ANBIMA  “Agro, 
Indústria e Comércio ” com foco de atuação em “Recebíveis Comerciais ”, nos termos das Regras e 
Procedimentos de Administração e Gestão de Recursos de Terceiros emitidas pela ANBIMA, conforme 
vigentes. 
3 PRESTADORES DE SERVIÇOS DO FUNDO 
Administração e Gestão 
3.1 A responsabilidade pela administração fiduciária do Fundo e/ou da Classe será do Administrador  e a 
responsabilidade pela gestão dos recursos que integrem o Patrimônio Líquido  da Classe será do 
Gestor.  
3.1.1 O Administrador deverá administrar o Fundo e o Gestor deverá gerir a carteira de Direitos 
Creditórios e Ativos Financeiros d a Classe , cumprindo , nas suas respectivas esferas de 
atuação, com as suas obrigações com o cuidado e a diligência que todo homem ativo e probo 
deve empregar na condução de seus próprios negócios, praticando todos os seus atos com a 
estrita observância (i)  da lei, das normas regulamentares, em especial , sem limitação,  as da 
CVM, deste Regulamento e das deliberações da Assembleia de Cotistas; e (ii) dos deveres de 
diligência, lealdade, informação aos Cotistas e salvaguarda da integridade dos direitos destes. 
 
12 
3.2 O Administrador, observadas as limitações deste Regulamento e da regulamentação aplicável, tem 
poderes para praticar todos os atos necessários à administração  fiduciária do Fundo e/ou da Classe, 
cabendo-lhe, sem prejuízo das demais obrigações previstas na legislação e regulamentação aplicável 
e neste Regulamento: 
(i) contratar em nome do Fundo e/ou da Classe, comunicando o Gestor a respeito dessa 
contratação, os seguintes serviços: 
(a) registro de direitos creditórios em Entidade Registradora autorizada pelo BACEN, 
observado que a Entidade Registradora não pode ser relacionada ao Gestor ou a 
consultoria especializada (se houver); 
(b) custódia de Direitos Creditórios, alcan çando os serviços previstos na Seção IV do 
Capítulo VIII do Anexo Normativo II da Resolução CVM nº 175; 
(c) custódia e/ou controladoria dos ativos integrantes da carteira da Classe, que deverá ser 
prestado por prestador habilitado e autorizado para a prestação dos referidos serviços;  
(d) guarda da documentação que constitui o lastro dos Direitos Creditórios, a qual pode se 
dar por meio físico ou eletrônico; e 
(e) liquidação física ou eletrônica e financeira dos Direitos Creditórios. 
(ii) fiscalizar os serviços prestados por terceiros contratados pelo Administrador em nome do Fundo 
e/ou da Classe, caso o prestador de serviço não seja um participante de mercado regulado pela 
CVM ou o serviço prestado ao Fundo e/ou à Classe não se encontre dentro da esfera de 
atuação da CVM;  
(iii) diligenciar para que os prestadores de serviços contratados possuam regras e procedimentos 
adequados, por escrito e passíveis de verificação, para permitir o efetivo controle sobre a 
movimentação da documentação relativa aos Direitos Creditórios;  
(iv) prestar, no limite de sua competência, informações às autoridades fiscalizadoras;  
(v) diligenciar para que sejam mantidos atualizados e em perfeita ordem:  
(a) o registro de Cotistas;  
(b) o livro de atas das Assembleias de Cotistas;  
(c) o livro ou lista de presença de Cotistas;  
(d) os pareceres do auditor independente; e  
(e) os registros contábeis referentes às operações  do Fundo e/ou da Classe  e ao 
Patrimônio Líquido; 
(vi) solicitar, se for o caso, a admissão à negociação das Cotas em mercado organizado; 
(vii) pagar a multa cominatória às suas expensas, nos termos da legislação vigente, por cada dia de 
atraso no cumprimento dos prazos previstos na regulamentação aplicável;  
(viii) elaborar e divulgar as informações periódicas e eventuais do Fundo e/ou da Classe; 
(ix) manter atualizada junto à CVM a lista de todos os prestadores de serviços contratados pelo 
Fundo e/ou pela Classe , conforme o caso,  inclusive os Prestadores de Serviços Essenciais, 
bem como as demais informações cadastrais do Fundo e/ou da Classe;  
 
13 
(x) monitorar, na esfera de sua competência, as hipóteses de liquidação antecipada do Fundo e/ou 
da Classe , conforme o caos, inclusive aquelas ocasionadas por Eventos de Avaliação ou 
Eventos de Liquidação;  
(xi) cumprir as deliberações da Assembleia de Cotistas; 
(xii) manter registro da documentação e demais informações relativas às operações d a Classe que 
geraram desenquadramento, pelo prazo de 5 (cinco) anos;  
(xiii) diligenciar, na esfera de sua competência, para que sejam exercidos os direitos decorrentes 
dos Direitos Creditórios e/ou dos Ativos Financeiros que integrem o P atrimônio Líquido da 
Classe;  
(xiv) informar ao Gestor a Conta Corrente da Classe e a conta corrente de custódia da Classe; 
(xv) fornecer ao Gestor, tempestivamente, todas as informações e orientações necessárias para 
que o Gestor execute os serviços previstos neste Regulamento, inclusive procedimentos a 
serem observados no relacionamento com os prestadores de serviços indicados no item 3.2(i) 
acima; 
(xvi) fornecer ao Gestor, mediante solicitação, todas as informações de que dispuser e orientações 
necessárias para que o Gestor execute os serviços ora contratados, inclusive procedimentos a 
serem observados no relacionamento com os prestadores de serviços de c ustódia e 
controladoria da Classe; 
(xvii) prestar ao Gestor informações diárias a respeito dos Direitos Creditórios e dos Ativos 
Financeiros que componham a carteira da Classe ou viabilizar que essas informações lhe sejam 
fornecidas diretamente pelos prestadores de serviços indicados no item 3.2(i) acima, conforme 
aplicável; 
(xviii) recolher, ou providenciar para que o Custodiante e/ou controladoria recolham, os tributos 
incidentes sobre as aplicações da Classe e sobre as operações realizadas em sua carteira;  
(xix) convocar e realizar as Assembleias de Cotistas, nos termos da legislação e da regulamentação 
aplicável; 
(xx) remeter ao Gestor, no menor prazo possível, notificações de penalidades aplicadas pelas 
autoridades fiscalizadoras (tais como avisos, autos de infração, multas etc.), decorrentes das 
atividades desenvolvidas pelo Gestor, para que este, a suas expensas, assuma conjuntamente 
com o Administrador a defesa nesses procedimentos ou, se não for possível a defesa conjunta, 
forneça os subsídios necessários para que o Administrador defenda os interesses do Fundo  
e/ou da Classe; 
(xxi) elaborar um Plano de Resolução (conforme definido abaixo)  do Patrimônio Líquido negativo, 
em conjunto com o Gestor, do qual conste, no mínimo: 
(a) análise das causas e circunstâncias que resultaram no Patrimônio Líquido negativo;  
(b) balancete; e  
(c) proposta de resolução para o Patrimônio Líquido negativo, que, a critério do 
Administrador e do Gestor, pode contemplar as possibilidades previstas na Resolução 
CVM nº 175, assim como a possibilidade de tomada de empréstimo pel a Classe , 
exclusivamente para cobrir o Patrimônio Líquido negativo. 
(xxii) sem prejuízo da observância dos procedimentos relativos às demonstrações contábeis, manter, 
separadamente, registros com informações completas sobre toda e qualquer modalidade de 
 
14 
negociação realizada entre o Administrador, o Gestor e respectivas Partes Relacionadas, bem 
como, quando aplicável, o Custodiante, o Custodiante dos Direitos Creditórios e a s Entidades 
Registradoras, e respectivas Partes Relacionadas, de um lado; e o Fundo  e/ou a Classe , de 
outro; e 
(xxiii) diligenciar junto ao G estor para que este entregue tempestivamente as informações contidas 
no relatório trimestral do Gestor, devendo notificar o Gestor e comunicar imediatamente à CVM 
caso não receba a informação, em até 40 (quarenta) dias após o encerramento do trimestre 
civil a que se referir o relatório. 
3.3 O Administrador deverá, nos termos da legislação e regulamentação aplicável, elaborar demonstrativo 
trimestral do Fundo, a ser enviado à CVM e mantido à disposição dos Cotistas com as informações 
exigidas nos termos da Parte Geral e do Anexo Normativo II da Resolução CVM nº 175. 
3.4 O Administrador e o Gestor são Prestadores de Serviços Essenciais, conforme definido pela Resolução 
CVM nº 175 e poderão contratar, em nome do Fundo e/ou das Classes (conforme o caso), terceiros 
para prestação de outros serviços estabelecidos pela regulamentação em vigor.  
3.5 O Gestor, observadas as limitações estabelecidas neste Regulamento e na legislação e 
regulamentação aplicáveis, tem poderes para exercer os direitos inerentes aos Direitos Creditórios e 
aos Ativos Financeiros, inclusive o de comparecer e votar, em nome d a Classe, nas assembleias dos 
emissores dos Direitos Creditórios e, conforme o caso, de Ativos Financeiros integrantes da carteira da 
Classe, conforme aplicável.  
3.6 No intuito de defender os interesses d a Classe e dos Cotistas, o Gestor adota a Política de Voto  no 
exercício do direito de voto d a Classe em assembleias dos ativos integrantes da carteira d a Classe, 
conforme aplicável. 
3.6.1  A íntegra da Política de Voto encontra-se registrada na ANBIMA e está disponível na sede do 
Gestor e no website do Gestor (https://www.kanastra.com.br/).  
3.7 Dentre suas atribuições, o Gestor será responsável, para todos os fins de direito, pela aprovação dos 
Direitos Creditórios a serem adquiridos pel a Classe, bem como o seu monitoramento , nos termos do 
Regulamento e/ou do Anexo, conforme aplicável. 
3.7.1 O Administrador , o Custodiante, o Custodiante  dos Direitos Creditórios  e/ou as Entidades 
Registradoras, em nenhuma hipótese serão responsáveis pela seleção dos Direitos Creditórios 
ou Ativos Financeiros que comporão a carteira da Classe, sendo o Gestor, nos termos do item 
3.8 da parte geral deste Regulamento, abaixo, o único responsável pela aprovação dos Direitos 
Creditórios e por seu monitoramento, assim como pela seleção e monitoramento dos Ativos 
Financeiros. 
3.8 Observados os termos e as condições estabelecidos neste Regulamento e na regulamentação 
aplicável, o Gestor , por meios próprios ou por meio de prestadores de serviços por este contratados 
nos termos deste Regulamento, independentemente de qualquer procedimento adicional, incluindo, 
mas não se limitando, às Assembleias de Cotistas, obriga-se a, sem prejuízo das demais obrigações 
previstas na legislação e regulamentação aplicável e neste Regulamento: 
(i) cumprir fielmente as disposições deste Regulamento e do Código ANBIMA de Administração e 
Gestão de Recursos de Terceiros , assim como suas regras e procedimentos,  e da legislação 
e/oi regulamentação aplicável ao Fundo e/ou à Classe, conforme aplicável,  e à atividade de 
administração de carteiras de valores mobiliários; 
(ii) executar a política de investimentos, sendo responsável pela aquisição dos Direitos Creditórios 
e Ativos Financeiros para a carteira da Classe, nos termos do Anexo, o que inclui, no mínimo:  
 
15 
(a) verificar o enquadramento dos Direitos Creditórios à política de investimento da Classe, 
compreendendo, no mínimo, a validação dos Direitos Creditórios quanto aos Critérios 
de Elegibilidade, Condições de Cessão  e a observância aos requisitos de composição 
e diversificação, de forma individualizada; e 
(b) avaliar a aderência do risco de performance dos Direitos Creditórios, se houver, à 
política de investimento da Classe; 
(iii) desempenhar as atividades que lhe sejam atribuídas n este Regulamento e no acordo 
operacional na respectiva forma e prazos ajustados; 
(iv) fornecer instruções para a negociação de Direitos Creditórios e aos Ativos Financeiros, para a 
Classe com identificação, dados, características e valores precisos, conforme aplicável; 
(v) no âmbito de suas diligências relacionadas à aquisição de Direitos Creditórios, o Gestor deve 
verificar a possibilidade de ineficácia da cessão à Classe em virtude de riscos de natureza fiscal, 
alcançando Direitos Creditórios que tenham representatividade no Patrimônio Líquido, assim 
como dar ciência do risco, caso existente, no termo de adesão e no material de divulgação.  
(vi) fornecer ao Administrador e manter registro da documentação relativa às operações da Classe 
pelo prazo de 5 (cinco) anos  contados da Data de Aquisição de cada Direito Creditório pela 
Classe; 
(vii) exercer suas atividades buscando sempre as melhores condições para o Fundo  e/ou para a 
Classe, conforme aplicável; 
(viii) respeitar os limites de risco da Classe; 
(ix) auxiliar distribuidores na elaboração de eventuais materiais publicitários e de divulgação do 
Fundo e/ou da Classe , os quais deverão, em qualquer hipótese, ser produzidos de comum 
acordo com o Gestor ou por ele autorizados antes de sua utilização pelos distribuidores da  
Classe;  
(x) atender às disposições da ANBIMA acerca da política de exercício de voto em assembleias 
relativas aos Direitos Creditórios e Ativos Financeiros detidos pel a Classe , observadas as 
disposições d o Anexo e de sua própria Política de Voto , a qual deverá estar disponível no 
website da ANBIMA, na sede do Gestor e em seu website, se existente; 
(xi) observar, nas operações de compra ou venda dos Direitos Creditórios e Ativos Financeiros, os 
critérios de apuração do valor de mercado ou intervalo referencial de preços máximos e 
mínimos dos ativos, nos termos da regulamentação e da autorregulamentação vigentes, 
sempre que aplicável;   
(xii) manter em sua página na rede mundial de computadores os fatos relevantes divulgados pelo 
Fundo e/ou pela Classe;  
(xiii) contratar diretamente em nome do Fundo /ou da Classe , se for o caso, mediante prévia e 
criteriosa avaliação, os prestadores de serviços de responsabilidade do Gestor nos termos da 
Resolução CVM nº 175 , incluindo os serviços prestados pelo consultor especializado (se 
houver) e pelo Agente de Cobrança;  
(xiv) comunicar a existência do Patrimônio Líquido negativo ao Administrador em relação a Classe;  
(xv) elaborar Plano de Resolução do Patrimônio Líquido negativo, em conjunto com o Administrador;  
(xvi) comparecer à Assembleia d e Cotistas  que deliberar acerca do Plano de Resolução do 
Patrimônio Líquido negativo, na qualidade de responsável pela gestão da carteira da Classe; 
 
16 
(xvii) garantir, quando da divulgação de quaisquer informações, que tais informações sejam (i) 
verdadeiras, completas, consistentes e que não induzam o investidor a erro; e (ii) escritas em 
linguagem simples, clara, objetiva e concisa; 
(xviii) não realizar investimentos em Direitos Creditórios, quando o Gestor tenha ciência de que o 
emissor do respectivo Direito Creditório: 
(a) não respeite a legislação e regulamentação relacionadas à saúde e segurança 
ocupacional e ao meio ambiente;  
(b) não cumpre as Leis Anticorrupção; 
(c) incentive a prostituição;  
(d) utilize ou incentive o uso de mão -de-obra infantil e/ou em condição análoga à de 
escravo; ou  
(e) de qualquer forma infrinja direitos dos silvícolas. 
(xix) registrar os Direitos Creditórios nas Entidades Registradoras ou entregá-los ao Custodiante dos 
Direitos Creditórios ou ao Administrador, conforme o caso;  
(xx) na hipótese de ocorrer substituição de Direitos Creditórios, por qualquer motivo, diligenciar para 
que a relação entre risco e retorno da carteira de Direitos Creditórios não seja alterada, nos 
termos da política de investimentos da Classe;  
(xxi) efetuar a correta formalização dos documentos relativos à cessão dos Direitos Creditórios à 
Classe; 
(xxii) sem prejuízo de outros parâmetros eventualmente definidos neste Regulamento, monitorar: 
(a) o Índice de Subordinação, e os índices de inadimplência e de substituição dos Direitos 
Creditórios, conforme previstos no item 18.1 do Anexo; 
(b) a adimplência da carteira de Direitos Creditórios e, em relação aos Direitos Creditórios 
vencidos e não pagos, diligenciar para que sejam adotados os procedimentos de 
cobrança, observado que essa última obrigação inexiste no caso de hipóteses de 
dispensa previstas neste Regulamento, conforme aplicáveis; 
(c) a taxa de retorno dos Direitos Creditórios, considerando, no mínimo, pagamentos, pré -
pagamentos e inadimplência; e 
(d) o Índice de Liquidez. 
(xxiii) elaborar e encaminhar ao administrador, em até 40 (quarenta) dias após o encerramento do 
trimestre civil a que se referir, relatório contendo: 
(a) os efeitos de eventual alteração na política de investimento da Classe sobre a 
rentabilidade da carteira da Classe; 
(b) em relação aos originadores que representem individualmente 10% (dez por cento) ou 
mais da carteira de Direitos Creditórios no trimestre:  (1) critérios para a concessão de 
crédito adotados pelos originadores, caso tais critérios não tenham sido descritos neste 
Regulamento ou em outros demonstrativos trimestrais; e  (2) eventuais alterações nos 
critérios para a concessão de crédito adotados por tais originadores, caso os critérios 
adotados já tenham sido descritos no Anexo ou em outros demonstrativos trimestrais; 
(c) eventuais alterações nas garantias existentes para o conjunto de Direitos Creditórios;  
 
17 
(d) forma como se operou a cessão dos Direitos Creditórios, incluindo:  (1) descrição de 
contratos relevantes firmados com esse propósito, se houver; e (2) indicação do caráter 
definitivo, ou não, da cessão de Direitos Creditórios; 
(e) condições de alienação, a qualquer título, de Direitos Creditórios, incluindo:  (1) 
momento da alienação (antes ou depois do vencimento); e (2) motivação da alienação;  
(f) impacto no valor do Patrimônio Líquido e na rentabilidade da carteira de ativos  da 
Classe de uma possível descontinuidade, a qualquer título, da originação ou cessão de 
Direitos Creditórios; e 
(g) informações sobre:  (1) fatos ocorridos que afetaram a regularidade dos fluxos 
financeiros oriundos dos Direitos Creditórios, incluindo, mas não se limitando, a 
quaisquer eventos que acarretem a liquidação ou amortização antecipada de Direitos 
Creditórios; (2) resultados do registro dos Direitos Creditórios no que se refere à origem, 
existência e exigibilidade desses ativos, explicitando a quantidade e a relevância dos 
Direitos Creditórios que não foram aceitos para registro; e  (3) eventual ajuizamento de 
ação judicial de cobrança ou propositura de processo administrativo, judicial ou arbitral 
envolvendo a Classe , bem como a indicação do percentual do Patrimônio Líquido 
envolvido e em risco. 
3.9 O Administrador ou o Gestor devem ser substituídos nas hipóteses de: 
(i) descredenciamento para o exercício da atividade que constitui o serviço prestado ao F undo e, 
consequentemente à Classe, por decisão da CVM; 
(ii) renúncia; ou 
(iii) destituição, por deliberação da Assembleia de Cotistas. 
3.9.1 O pedido de declaração judicial de insolvência do F undo impede o Administrador de renunciar 
à administração fiduciária do F undo, mas não sua destituição por força de deliberação da 
Assembleia de Cotistas. 
3.9.2 Nas hipóteses de descredenciamento ou renúncia, fica o Administrador obrigado a convocar 
imediatamente Assembleia de Cotistas para eleger um substituto, a se realizar no prazo de até 
15 (quinze) dias, sendo facultada a convocação da Assembleia de Cotistas aos Cotistas que 
detenham Cotas representativas de, ao menos, 5% (cinco por cento) do Patrimônio Líquido da 
Classe. 
3.9.3 No caso de renúncia, o Prestador de Serviço Essencial deve permanecer no exercício de suas 
funções até sua efetiva substituição, que deve ocorrer no prazo máximo de 180 (cento e oitenta) 
dias, contados a partir da renúncia. 
3.9.4 No caso de descredenciamento de Prestador de Serviço Essencial, a CVM, por meio da sua 
respectiva superintendência competente , poderá nomear um administrador fiduciário e/ou 
gestor de recursos  temporário, conforme o caso , inclusive para viabilizar a convocação de 
Assembleia de Cotistas de que trata o item 3.9.2 acima. 
3.9.5 Caso o Prestador de Serviço Essencial que renunciou ou que foi descredenciado não seja 
substituído pela Assembleia de Cotistas, o F undo deve ser liquidado, nos termos da 
regulamentação aplicável, devendo o G estor permanecer no exercício de suas funções até a 
conclusão da liquidação e o Administrador até o cancelamento do registro do Fundo na CVM. 
3.9.6 Nas hipóteses de substituição do G estor por motivo de renúncia, destituição ou 
descredenciamento, a Assembleia de Cotistas que deliberar pela referida substituição, 
 
18 
automaticamente fica obrigada a deliberar pela substituição do Administrador, em conjunto com 
a substituição do G estor, salvo se, a seu exclusivo critério, o A dministrador em comunicação 
formal e prévia a referida Assembleia de Cotistas , informe aos Cotistas sua intenção de 
permanecer responsável pela administração do Fundo. 
3.9.7 Observado o disposto no item acima, a  destituição do Administrador não implicará na 
destituição do Gestor e a destituição do Gestor não implicará na destituição do Administrador.  
3.9.8 No caso de alteração de Prestador de Serviço Essencial, o Administrador ou Gestor substituído 
deve encaminhar ao substituto cópia de toda a documentação referida no art. 130 da Resolução 
CVM nº 175, em até 15 (quinze) dias contados da efetivação da alteração.  
3.9.9 Os Cotistas poderão solicitar a substituição do Administrador e do Gestor, mediante deliberação 
em Assembleia Geral, cuja convocação deverá ser solicitada com 60 (sessenta) dias de 
antecedência, devendo, na Assembleia de Cotistas que o destituir, deliberar sobre a sua 
substituição ou a liquidação do Fundo e/ou da Classe. 
3.9.10 Nas hipóteses descritas neste item  3.9, o Administrador fará jus ao recebimento da Taxa de 
Administração e o Gestor fará jus ao recebimento da Taxa de Gestão, conforme qualificadas 
no Anexo da Classe, até a data de sua efetiva substituição ou da liquidação antecipada do 
Fundo e/ou da Classe, conforme o caso, sendo estas devidas e calculadas pro rata temporis.  
Custódia, Controladoria e Escrituração das Cotas da Classe 
3.10 Para a prestação dos serviços de custódia qualificada de valores mobiliários e controle dos Ativos 
Financeiros integrantes da carteira da Classe, a Classe contratou, representada pelo Administrador, o 
Custodiante por meio da celebração do Contrato de Custódia.  
3.11 O Escriturador prestará à Classe os serviços de escrituração de Cotas, nos termos do contrato firmado 
entre a Classe, representada pelo Administrador, e o Escriturador e de acordo com a legislação e com 
a regulamentação vigente. 
Responsabilidade dos Prestadores de Serviços 
3.12 A responsabilidade de cada Prestador de Serviços Essenciais perante o Fundo, a Classe, as 
Subclasses (conforme aplicável) e demais prestadores de serviços é individual e limitada, 
exclusivamente, ao cumprimento dos respectivos deveres, aferíveis conforme previsto na Resolução  
CVM nº 175, neste Regulamento e no seu respectivo Anexo, Apêndices e Apensos (conforme aplicável) 
e, ainda, no respectivo contrato de prestação de serviços celebrado junto ao Fundo e/ou à Classe 
(conforme o caso). 
3.13 A avaliação da responsabilidade dos prestadores de serviços deverá levar sempre em consideração os 
riscos inerentes às aplicações nos mercados de atuação do Fundo e /ou da Classe respectivamente, 
bem como o fato de que os serviços são prestados em regime de melhores esforços e como obrigação 
de meio. 
3.14 Cada prestador de serviços do Fundo responderá, individualmente, somente por danos diretos 
decorrentes de seus próprios atos e omissões contrários à lei, ao Regulamento ou à regulamentação 
vigente, devidamente comprovados por decisão judicial ou arbitral t ransitada em julgado  ou decisão 
administrativa final, sem solidariedade com os demais prestadores de serviços. 
3.15 O Fundo e a Classe, respectivamente, respondem diretamente pelas obrigações legais e contratuais 
por eles assumidas, e os prestadores de serviço não respondem por essas obrigações, mas respondem 
pelos prejuízos que causarem quando procederem com dolo ou má-fé. 
 
19 
4 VEDAÇÕES 
4.1 É vedado aos Prestadores de Serviços Essenciais, em suas respectivas esferas de atuação,  praticar 
os seguintes atos em nome do Fundo e/ou da Classe , conforme aplicável, sem prejuízo das demais 
vedações previstas na legislação e regulamentação aplicáveis e neste Regulamento:  
(i) contrair ou efetuar empréstimos, salvo nas hipóteses previstas nos termos da regulamentação 
aplicável; 
(ii) vender Cotas à prestação, sem prejuízo da possibilidade de integralização a prazo de Cotas 
subscritas; 
(iii) garantir rendimento predeterminado aos Cotistas; 
(iv) utilizar recursos da Classe para pagamento de seguro contra perdas financeiras de Cotistas; 
(v) praticar qualquer ato de liberalidade, exceto pelas doações que o F undo e/ou a Classe  
estiverem autorizados a fazer nos termos do Anexo, conforme aplicável; e 
(vi) receber ou orientar o recebimento de depósito em conta corrente que não seja de titularidade 
da Classe. 
5 CLASSE 
5.1 O Fundo é composto por uma única classe de Cotas. 
5.2 As Cotas são escriturais, nominativas e correspondem a frações ideais do Patrimônio Líquido, cuja 
propriedade presume-se pelo registro do nome do Cotista no livro de registro de Cotistas ou na conta 
de depósito das Cotas. 
6 PRAZO DE DURAÇÃO DO FUNDO 
6.1 O Fundo iniciará suas atividades na data da primeira aquisição de Direitos Creditórios pela Classe  e 
terá prazo de duração indeterminado, sendo que a sua eventual liquidação deverá ser objeto de prévia 
deliberação em Assembleia Geral , observado o disposto no item 6.2 abaixo (“Prazo de Duração do 
Fundo”). 
6.2 Tendo em vista que o Fundo possui uma única classe de cotas, a Classe, o Prazo de Duração do Fundo 
coincidirá com o prazo de duração da Classe.  Para fins de esclarecimento, uma vez resgatada a 
totalidade das Cotas Sênior e das Cotas Subordinadas Júnior, a Classe e o Fundo serão considerados, 
para todos os fins de direito, como definitivamente encerrados. 
7 EXERCÍCIO SOCIAL 
7.1 O exercício social do F undo terá a duração de 1 (um) ano, encerrando -se no último dia  do mês de 
março de cada ano.  
8 ENCARGOS 
8.1 Sem prejuízo dos encargos expressamente indicados na regulamentação, constituem encargos do 
Fundo e/ou da Classe, conforme aplicável, as seguintes despesas (“Encargos”): 
(i) taxas, impostos ou contribuições federais, estaduais, municipais ou autárquicas, que recaiam 
ou venham a recair sobre os bens, direitos e obrigações do Fundo e/ou da Classe;  
 
20 
(ii) despesas com o registro de documentos,  impressão, expedição e publicação de relatórios, 
formulários e informações periódicas previstas neste Regulamento ou na regulamentação 
pertinente; 
(iii) despesas com correspondência de interesse do Fundo  e/ou da Classe, inclusive comunicação 
aos Cotistas; 
(iv) honorários e despesas devidos à Empresa de Auditoria, encarregada da elaboração e revisão 
das demonstrações financeiras e das contas do Fundo e/ou da Classe; 
(v) emolumentos e comissões pagas por operações da carteira da Classe, inclusive derivativos; 
(vi) despesas com a manutenção de ativos cuja propriedade decorra de execução de garantia ou 
de acordo com devedor; 
(vii) honorários de advogados, custas e despesas correlatas feitas em defesa dos interesses do 
Fundo e/ou da Classe, em juízo ou fora dele, inclusive o valor da condenação, se for o caso; 
(viii) gastos derivados da celebração de contratos de seguro sobre os ativos da carteira  da Classe, 
assim como a parcela de prejuízos da carteira  da Classe não coberta por apólices de seguro, 
salvo se decorrente diretamente de culpa ou dolo dos prestadores dos serviços no exercício de 
suas respectivas funções; 
(ix) despesas relacionadas ao exercício de direito de voto decorrente de ativos da carteira  da 
Classe; 
(x) despesas com a realização de Assembleia de Cotistas; 
(xi) despesas inerentes à constituição, fusão, incorporação, cisão, transformação ou liquidação do 
Fundo e/ou da Classe; 
(xii) despesas com liquidação, registro e custódia de operações com ativos da carteira  da Classe; 
(xiii) despesas com fechamento de câmbio, vinculadas às operações da carteira de ativos da Classe; 
(xiv) despesas inerentes à: (a) distribuição primária de Cotas; e (b) admissão das Cotas à 
negociação em mercado organizado; 
(xv) Taxa de Administração e Taxa de Gestão; 
(xvi) Taxa Máxima de Distribuição; 
(xvii) Taxa Máxima de Custódia; 
(xviii) despesas relacionadas ao serviço de formação de mercado; 
(xix) contratação da Agência de Classificação de Risco; 
(xx) despesas com o registro de Direitos Creditórios; 
(xxi) despesas com a contratação do Agente de Cobrança;  
(xxii) remuneração do Custodiante dos Direitos Creditórios; e 
(xxiii) despesas com prestador(es) de serviços para a verificação de lastro e dos registros eletrônicos 
da manifestação de aceite e formalização do contrato de cessão entre os Estabelecimentos 
Comerciais e o Cedente, por meio de logs técnicos gerados automaticamente pelos sistemas 
do Cedente. 
 
21 
8.2 As despesas descritas acima constituem encargos comuns passíveis de serem incorridos pelo Fundo 
e/ou individualmente pela Classe, conforme aplicável. Ou seja, a Classe poderá incorrer isoladamente 
em tais despesas, sendo que estas serão debitadas diretamente do Patrimônio Líquido da Classe. 
8.3 Quaisquer despesas não previstas como Encargos correrão por conta do Prestador de Serviço 
Essencial que a tiver contratado. 
9 ASSEMBLEIAS DE COTISTAS 
9.1 As Assembleias Gerais seguirão as disposições previstas para as Assembleias Especiais no Anexo. 
10 CORRESPONDÊNCIA ELETRÔNICA 
10.1 Considera-se o correio eletrônico, ou outras formas de comunicação admitidas nos termos da legislação 
ou regulamentação aplicáveis, como forma de correspondência válida entre o Administrador e o Cotista, 
inclusive para convocação de Assembleias de Cotistas e procedimento de consulta formal. 
11 FALECIMENTO OU INCAPACIDADE DO COTISTA 
11.1 Em caso de morte ou incapacidade de Cotista, até o momento da adjudicação da partilha, o 
representante do espólio ou do incapaz exercerá os direitos e cumprirá as obrigações, perante o 
Administrador, que cabiam ao de cujus ou ao incapaz, observadas as prescrições legais.  
12 DISPOSIÇÕES FINAIS 
12.1 Os potenciais investidores devem, antes de tomar uma decisão de investimento na Classe, analisar 
cuidadosamente, à luz de suas próprias situações financeiras e objetivos de investimento, todas as 
informações disponíveis neste Regulamento e, em particular, avaliar os fatores de risco de investimento 
na Classe, incluindo, mas não se limitando, aos descritos no Apenso I ao Anexo. 
12.2 O investimento na Classe e/ou Subclasse deste Fundo não é garantido pelo FGC – Fundo Garantidor 
de Crédito. Adicionalmente, o investimento na Classe e/ou Subclasse deste Fundo não é garantido 
pelos Prestadores de Serviços Essenciais ou por qualquer outro prestador de serviços complementar. 
O investimento na Classe e/ou Subclasse deste Fundo não conta com qualquer tipo de cobertura de 
seguro. 
12.3 Em quaisquer cálculos realizados nos termos deste Regulamento serão utilizadas sempre 08 (oito)  
casas decimais, sendo que o arredondamento será feito na 8ª (oitava) casa decimal. 
13 FORO E SOLUÇÃO AMIGÁVEL DE CONFLITOS. 
13.1 Fica eleito o foro da Comarca da Capital do estado de São Paulo. 
13.2 Para a solução amigável de conflitos relacionados a este Regulamento, reclamações ou pedidos de 
esclarecimentos, poderão ser direcionados ao seguinte atendimento comercial. Se não for solucionado 
o conflito, a Ouvidoria Corporativa Itaú poderá ser contatada pelo 0800 570 0011, em Dias Úteis, das 
9 às 18 horas, ou pela Caixa Postal 67.600, CEP 03162-971. 
(i) SAC: 0800 728 0728 
(ii) Ouvidoria: 0800 570 0011 em Dias Úteis, das 9 às 18 horas 
(iii) Website: www.intrag.com.br 
São Paulo, 10 de dezembro de 2025. 
 
22 
 
INTRAG DISTRIBUIDORA DE TÍTULOS E VALORES MOBILIÁRIOS LTDA. 
(Restante da página intencionalmente em branco. Anexo nas páginas seguintes) 
  
 
23 
ANEXO 
ANEXO DESCRITIVO DA CLASSE ÚNICA DO ENDURANCE FUNDO DE INVESTIMENTOS EM 
DIREITOS CREDITÓRIOS RESPONSABILIDADE LIMITADA
CNPJ nº 62.838.025/0001-16 
1 QUALIFICAÇÃO 
1.1 A Classe receberá recursos observado o público-alvo definido nos Apêndices, sendo compatível com 
as faculdades e restrições aplicáveis aos Investidores Profissionais, observados os termos da 
regulamentação aplicável. 
2 RESPONSABILIDADE DOS COTISTAS 
2.1 A responsabilidade de cada  Cotista é limitada ao valor de suas  respectivas Cotas subscritas, 
observadas as regras e procedimentos previstos neste Regulamento , na regulamentação e na 
legislação aplicável. 
3 REGIME 
3.1 O Fundo e a Classe  são constituídos sob a forma de condomínio fechado, de modo que as Cotas 
somente serão resgatadas em caso de liquidação da Classe. 
4 CATEGORIA 
4.1 O Fundo e a Classe são constituídos sob a forma de um fundo de investimento em direitos creditórios, 
regido nos termos deste Regulamento , do Anexo Normativo II da Resolução CVM nº 175  e da 
regulamentação aplicável. 
5 PRESTADORES DE SERVIÇOS DA CLASSE 
Custódia e Registro dos Direitos Creditórios 
5.1 Para a prestação dos serviços de verificação do lastro e custódia dos Direitos Creditórios, previstos na 
Seção III e IV, Capítulo VIII, do Anexo Normativo II  da Resolução CVM nº 175, a Classe contratou o 
Custodiante dos Direitos Creditórios por meio da celebração do Contrato de Custódia dos Direitos 
Creditórios. 
5.1.1 O Gestor, nos termos do art. § 4ª do art. 36 do Anexo  Normativo II da Resolução CVM nº 175, 
poderá contratar terceiros para efetuar a verificação de lastro , incluindo o Custodiante dos 
Direitos Creditórios. 
5.2 Para a prestação dos serviços de registro dos Direitos Creditórios, a Classe contratou as Entidades 
Registradoras por meio da celebração do Contrato de Registro dos Direitos Creditórios , devendo o 
Gestor proceder com o registro dos Direitos Creditórios , bem como o Custodiante dos Direitos 
Creditórios proceder com a verificação da transferência de titularidade  (sem ônus)  dos Direitos 
Creditórios nas Entidades Registradoras.    
Agente de Cobrança 
5.3 O serviço de Agentes de Cobrança será prestado pel os Cedentes, sendo responsáveis também pelo 
monitoramento e cobrança dos Direitos Creditórios, considerando que: 
(i) a cobrança dos Direitos Creditórios vencidos e não pagos será realizada, prioritariamente, pelo 
Agente de Cobrança, observando sua política operacional de atuação conciliatória e diligência 
extrajudicial; 
 
24 
 
(ii) a adoção de medidas judiciais será excepcional, condicionada à conveniência, oportunidade e 
avaliação específica de viabilidade pelo Agente de Cobrança; e 
(iii) na hipótese de o s Agentes de Cobrança não realizar em ou não conseguir realizar, total ou 
parcialmente, a cobrança extrajudicial e/ou judicial de determinados Direitos Creditórios, deverá 
comunicar previamente tal fato ao Gestor, com a devida justificativa. Nessa hipótese, fica 
autorizada, independentemente de aprovação em Assembleia de Cotistas, a contratação de 
terceiros especializados, pelo Gestor , para adoção das medidas cabíveis à preservação do 
valor dos ativos integrantes da carteira da Classe.  
5.4 Os Agentes de Cobrança deverão, observado o disposto neste Anexo e na regulamentação aplicável:  
(i) sempre que necessário, notificar o Devedor sobre a cessão dos Direitos Creditórios à Classe, 
nos termos do Art. 290 do Código Civil;  
(ii) sempre que solicitado pel o Administrador e/ou pelo  Gestor, reportar ao Administrador e/ou ao  
Gestor as ações tomadas e/ou eventos relevantes ocorridos no âmbito da Cobrança Judicial 
e/ou Extrajudicial dos Direitos Creditórios, bem como o estado de referida cobrança;  
(iii) comparecer à Assembleia de Cotistas quando assim requerido pel o Administrador e/ou pel o 
Gestor;  
(iv) controlar, coordenar, gerir e fiscalizar as ações de cobrança de Direitos Creditórios;  
(v) adotar, em nome e por conta da Classe, todos os procedimentos de cobrança dos Direitos 
Creditórios de titularidade da Classe;  
(vi) conforme o caso, efetuar a inclusão ou exclusão do nome de quaisquer Devedores dos Direitos 
Creditórios no registro negativo de órgãos e/ou sistemas de informação e proteção ao crédito , 
conforme procedimentos previstos no item 9 deste Anexo, abaixo, e no Contrato de Prestação 
de Serviços de Cobrança; e  
(vii) conduzir, por si ou por meio dos assessores legais contratados para esse fim, processo 
administrativo, judicial e/ou arbitral contra o Devedor, seus coobrigados e garantidores, 
incluindo, ainda, a excussão de eventuais garantias acessórias aos Direitos Cre ditórios.  
5.4.2 Caso aplicável, o s Agentes de Cobrança poder ão, às suas expensas, subcontratar parte da 
atividade de cobrança a terceiros, sob sua responsabilidade, sempre observadas os termos 
deste Regulamento e as especificidades do Direito Creditório. 
5.4.3 Não obstante a contração do Agente de Cobrança, o Gestor poderá contratar demais terceiros 
para a adoção de parte ou totalidade das funções de cobrança indicadas acima.  
6 OBJETIVO DO FUNDO E POLÍTICA DE INVESTIMENTO, DE COMPOSIÇÃO E DE 
DIVERSIFICAÇÃO DA CARTEIRA 
Objetivo  
6.1 O objetivo da Classe é proporcionar a seus Cotistas, observada a política de investimento  da Classe, 
de composição e de diversificação da carteira definida neste item 6, bem como na regulamentação e/ou 
legislação vigente, a valorização de suas Cotas por meio da aquisição, pel a Classe , (i) de Direitos 
Creditórios que sejam selecionados pelo Gestor, que atendam, cumulativamente aos Critérios de 
Elegibilidade e Condições de Cessão previstos no item 7 deste Anexo, abaixo, juntamente com todos 
os direitos, privilégios, preferências, prerrogativas e ações assegurados aos titulares de tais Direitos 
Creditórios, inclusive quanto às garantias outorgadas, nos termos dos Documentos Comprobatórios; 
e/ou (ii) de Ativos Financeiros. 
 
25 
 
Alocação Mínima 
 
6.2 A Classe deverá alocar, para fins regulatórios, no mínimo, 50% (cinquenta por cento) de seu Patrimônio 
Líquido na aquisição de Direitos Creditórios. Adicionalmente, o Gestor buscará manter, no mínimo, 67% 
(sessenta e sete por cento) do Patrimônio Líquido em Direitos Creditórios, conforme definido pela 
Resolução CMN nº 5.111/23. 
6.2.1 Os investimentos da Classe estarão sujeitos aos requisitos de composição e de diversificação 
estabelecidos pelas normas regulamentares em vigor, sempre observado o disposto neste item 
6. 
Revolvência 
6.3 A Classe poderá reinvestir os recursos recebidos em decorrência do pagamento de Direitos Creditórios 
em novas aquisições de Direitos Creditórios nos termos deste item 6, observada a ordem de pagamento 
estabelecida no item 14 deste Anexo, abaixo. 
Origem, Natureza e Processo de Originação dos Direitos Creditórios 
6.4 A estratégia da Classe é a alocação em “Direitos Creditórios ”, assim considerados os direitos 
creditórios performados, devidamente representados por URs de Cartões,  constituídos a partir de 
transações de pagamento realizadas no âmbito de Arranjos de Pagamento, nas quais as 
Subcredenciadoras figurem como credoras perante as Credenciadoras, em decorrência do repasse 
dos valores líquidos correspondentes às transações de  pagamento efetuadas por Estabelecimentos 
Comerciais oriundos da aquisição de bens ou serviços  por seus respectivos usuários finais, mediante 
o uso de Instrumentos de Pagamento emitidos por Emissores de Cartões. 
6.5 Considerando que a Classe é destinada exclusivamente a Investidores Profissionais, a Classe poderá 
adquirir Direitos Creditórios de um único Devedor ou de empresas pertencentes ao mesmo grupo 
econômico, conforme facultado pelo art. 52, I, do Anexo  Normativo II da Resolução CVM nº 175 , 
devendo observar o seguinte limite de concentração (“Limites de Concentração”): 
(i) No máximo, 60% (sessenta por cento) do Patrimônio Líquido da  Classe deverá ser compost o 
por Direitos Creditórios de um único Devedor. Em caráter excepcional, o Limite de 
Concentração previsto n este item 6.5(i) não se aplicará quando o Devedor for a R edecard, 
hipótese em que a concentração poderá ultrapassar o referido percentual  até a totalidade do 
Patrimônio Líquido da Classe. 
6.5.1 Nos termos do artigo 287 do Código Civil e conforme estabelecido neste Anexo, a cessão, por 
quaisquer Cedente, de Direitos Creditórios à Classe abrangerá não somente os Direitos 
Creditórios como também tudo o que os Direitos Creditórios representam  e todos os direitos 
acessórios a eles atrelados, inclusive, sem limitação, reajustes monetários, juros e encargos, 
bem como todos os direitos, ações e garantias assegurados à respectiva Cedente por força dos 
Direitos Creditórios, nos termos dos respectivos Docume ntos Comprobatórios dos Direitos 
Creditórios. 
6.5.2 A cessão dos Direitos Creditórios será irrevogável e irretratável, com a transferência da plena 
titularidade para a Classe, em caráter definitivo, juntamente com todos os direitos, garantias, 
privilégios, preferências, prerrogativas, ações e acessórios a estes relacionadas. 
Ativos Financeiros 
6.6 Observada a Alocação Mínima, a Classe  poderá, conforme o caso, manter a totalidade do saldo 
remanescente de seu Patrimônio Líquido não investido em Direitos Creditórios em moeda corrente 
nacional ou aplicá-lo, exclusivamente, em: 
 
26 
 
(i) títulos públicos federais; 
(ii) cédulas de depósito bancário de emissão do Itaú; e/ou 
(iii) letras financeiras de emissão do Itaú; e/ou 
(iv) operações compromissadas lastreadas nos ativos mencionados nos subitens (i), (ii) e (iii). 
6.6.1 Não há limite de concentração para os investimentos realizados nos Ativos Financeiros 
mencionados no item acima, sem prejuízo da necessidade de Alocação Mínima. 
Disposições Gerais da Carteira 
6.7 É vedado à Classe adquirir quaisquer dos Direitos Creditórios a que se referem ao inciso XIII do artigo 
2º do Anexo Normativo II da Resolução CVM nº 175. 
6.8 Todos os resultados auferidos pela Classe serão incorporados ao seu Patrimônio Líquido. 
6.9 A Classe não poderá realizar:  
(i) aquisição de ativos ou aplicação de recursos em modalidades de investimento de renda variável 
ou atrelados à variação cambial; e 
(ii) operações em mercado de derivativos, exceto para fins de proteção da carteira da Classe. 
6.10 Considerando a política de investimento da Classe prevista neste Anexo, a Classe poderá realizar 
aplicações em Direitos Creditórios originados ou cedidos, direta ou indiretamente, pelo Administrador , 
pelo consultor especializado (se houver), pelo Gestor, ou de suas respectivas Partes Relacionadas. 
6.11 O Administrador, o Gestor, o Custodiante , o Custodiante do s Direitos Creditórios e suas respectivas 
Partes Relacionadas, não respondem pela certeza, liquidez, exigibilidade, conteúdo, exatidão, 
veracidade, legitimidade e validade dos Direitos Creditórios adquiridos pel a Classe, ou pela solvência 
dos respectivos Devedores, sem prejuízo de suas obrigações previstas na regulamentação vigente. 
6.12 Tendo em vista as características dos Direitos Creditórios, estes serão integralmente objeto de registro 
junto a Entidades Registradoras.  
6.13 Os Ativos Financeiros devem ser registrados, custodiados ou mantidos em conta de depósito 
diretamente em nome d a Classe, em contas específicas abertas no SELIC, no sistema de liquidação 
financeira administrado pela B3 ou em instituições ou entidades autorizadas à prestação desse serviço 
pelo BACEN ou pela CVM.  
6.14 A Classe poderá realizar operações em que o Administrador e/ou o Gestor atuem como contraparte.  
6.15 É vedada a utilização de Ativos Financeiros na prestação de fiança, aval, aceite ou qualquer outra forma 
de retenção de risco pelo Gestor em nome da Classe. 
6.16 Os percentuais e limites referidos neste item 6 serão cumpridos diariamente, com base no Patrimônio 
Líquido do Dia Útil imediatamente anterior. 
6.17 Após transcorridos 180 (cento e oitenta) dias contados da primeira aquisição de Direitos Creditórios 
pela Classe, os limites de diversificação e composição da carteira da Classe prevista item 6 serão 
observados diariamente com base no Patrimônio Líquido. 
Documentos Comprobatórios e Documentos Complementares da Cessão dos Direitos Creditórios  
6.18 Observada a estratégia da Classe, os Diretos Creditórios objeto de aquisição  pela Classe serão 
representados pelos seguintes documentos que formalizam e comprovam a existência e definem as 
características dos Direitos Creditórios , nos termos definidos no Contrato de Cessão dos Direitos 
Creditórios (“Documentos Comprobatórios”): 
 
27 
 
(i) o arquivo eletrônico referente aos contratos de antecipação das URs junto às Entidades 
Registradoras; e 
(ii) o Contrato de Cessão dos Direitos Creditórios à Classe e os respectivos Termos de Cessão. 
6.18.1 As operações de aquisição dos documentos que formalizam, comprovam a existência e definem 
as características dos Direitos Creditórios cedidos à Classe serão  validadas e aprovadas pelo 
Gestor, de acordo com os critérios de composição e diversificação estabelecidos neste Anexo 
e na legislação e regulamentação vigente. 
6.18.2 Os Documentos Comprobatórios deverão ser enviados, pelo Gestor ao Custodiante dos Direitos 
Creditórios na Data de Aquisição do respectivo Direito Creditório. 
6.18.3 Conforme aplicável, o Custodiante do Direito Creditório, em periodicidade trimestral, verificará 
os Documentos Comprobatórios que evidenciem a formalização dos Direitos Creditórios 
vencidos e não pagos e dos Direitos Creditórios substituídos no referido trimestre.  
6.19 Sem prejuízo do disposto no item 6.18 acima, o Gestor, o Administrador e o/ou Custodiante dos Direitos 
Creditórios poderão, a qualquer tempo, solicitar aos Cedentes a disponibilização de documentação 
adicional que se faça necessária para comprovação, validação ou atualização das informações 
relativas aos Direitos Creditórios , desde que tal requerimento seja devidamente fundamentado para 
fins de atendimento a (i) exigências oriundas de autoridades regulatórias, incluindo, mas não se 
limitando, à CVM e/ou ao BACEN, e demais entidades autorregulatórias; (ii) procedimentos de 
auditoria, interna ou externa, aos quais o Gest or, o Administrador e/ou o Custodiante estejam 
submetidos; e/ou (iii) verificação trimestral de lastro dos Direitos Creditórios vencidos e não pagos e/ou 
que tenham sido substituídos  conforme previsto no item 6.20 abaixo (“Documentos 
Complementares”): 
(i) arquivos com evidência da antecipação das URs realizadas junto aos Estabelecimentos 
Comerciais; 
(ii) o comprovante de pagamento do valor pago pelo Cedente aos Estabelecimentos Comerciais 
em decorrência da cessão dos Direitos Creditórios; 
(iii) o contrato de subcredenciamento celebrado entre o Cedente e cada Estabelecimento 
Comercial, ou extrato eletrônico que demonstre o vínculo contratual e a autorização para 
repasse de valores; 
(iv) o contrato ou instrumento de vínculo comercial entre o Cedente e a Credenciadora, que 
comprove a relação creditícia entre as partes e a posição de credora do Cedente perante a 
Credenciadora; e 
(v) o Arquivo Eletrônico de Pagamento. 
Verificação de Lastro 
6.20 A verificação de lastro dos Direitos Creditórios previamente à aquisição pela Classe será realizada pelo 
Gestor (ou por terceiro por ele contratado) em relação à integralidade dos Direitos Creditórios 
adquiridos. Por outro lado, o Custodiante dos Direitos Creditórios realizará, trimestralmente,  a 
verificação da integralidade dos Direitos Creditórios  que estejam vencidos e não pagos e/ou  que 
tenham sido substituídos. 
Apresentação dos Documentos Comprobatórios e dos Documentos Complementares  
6.21 Os Documentos Comprobatórios serão disponibilizados pelo Cedente ao Gestor e ao Custodiante dos 
Direitos Creditórios na respectiva Data de Aquisição. 
 
28 
 
6.22 Os Documentos Complementares deverão ser encaminhados pelos Cedentes ao Gestor, ao 
Administrador e/ou ao Custodiante dos Direitos Creditórios, conforme aplicável, no prazo de até 7 (sete) 
Dias Úteis ou no prazo regulatório aplicável, prevalecendo aquele que for inferior , contado da data de 
efetivo recebimento, pelos Cedentes, da solicitação formal de apresentação de tais documentos . 
6.23 Na hipótese de o Gestor, o Administrador e/ou o Custodiante dos Direitos Creditórios receberem 
solicitação oriunda de entidade governamental, regulatória e/ou judicial para apresentação de 
determinados Documentos Complementares, tais partes deverão, de ime diato, notificar os Cedentes, 
requerendo a disponibilização dos referidos Documentos Complementares, de modo a assegurar que 
os Cedentes possam usufruir integralmente do prazo aplicável. 
7 OPERAÇÃO DE AQUISIÇÃO DOS DIREITOS CREDITÓRIOS E CRITÉRIOS DE ELEGIBILIDADE   
Regras e Preço de Aquisição dos Direitos Creditórios  
7.1 As operações de aquisição de Direitos Creditórios realizadas terão suas condições e procedimentos 
estabelecidos diretamente nos respectivos Documentos Comprobatórios.   
7.2 A aquisição do Direito Creditório e a consequente liquidação da operação de aquisição do referido 
Direito Creditório ocorrerá somente em sistema de registro devidamente autorizado pelo BACEN ou 
pela CVM; e o valor de aquisição dos Direitos Creditórios deverá ser previamente negociado entre o 
Gestor e o Cedente, nos termos do Contrato de Cessão dos Direitos Creditórios à Classe.  
7.3 O pagamento do Preço de Aquisição dos Direitos Creditórios será realizado pela Classe na Data de 
Pagamento para a conta bancária indicada pel o Cedente. Nesse sentido, a Classe realizará o 
pagamento diretamente ao Cedente, durante o Prazo de Duração d o Fundo , sendo que poderá 
acumular as transações para a realização do pagamento em tranches diárias, conforme número de UR 
avaliadas e adquiridas pelo Cedente e, posteriormente, pela Classe. 
7.3.1 a Taxa Mínima de Desconto deverá ser observada para fins de cálculo do Preço de Aquisição, 
exceto na primeira aquisição de Direitos Creditórios pela Classe. 
7.4 O Preço de Aquisição total, a ser efetivamente desembolsado pela Classe no âmbito da aquisição dos 
primeiros Direitos Creditórios, ficará limitado ao montante de R$ 20 5.000.000,00 (duzentos e cinco 
milhões de reais). 
7.5 Preço de Aquisição poderá ser revisto mensalmente pelos Cedentes  em cada Data de Verificação , 
mediante comunicação prévia ao Gestor, ou, alternativamente, revisto pelo Gestor e comunicado aos 
Cedentes sempre que for constatado qualquer desenquadramento do Índice de Subordinação . 
7.6 Quaisquer contratos e/ou documentos relativos às operações da carteira d a Classe  poderão ser 
celebrados pelo Gestor, devendo ser encaminhados para o Administrador  e para o Custodiante ou as 
Entidades Registradoras, conforme o caso. 
Critérios de Elegibilidade e Condições de Cessão 
7.7 A Classe adquirirá apenas Direitos Creditórios que atendam aos Critérios de Elegibilidade e Condições 
de Cessão, conforme verificados nas respectivas datas de aquisição. 
7.8 Todos e quaisquer Direitos Creditórios a serem adquiridos pela Classe deverão atender integralmente 
aos seguintes Critérios de Elegibilidade: 
(i) a Classe somente poderá adquirir Direitos Creditórios cuja data de vencimento seja menor ou 
igual a 24 (vinte e quatro) meses contados da Data de Aquisição  (“Prazo Máximo de 
Vencimento”); 
(ii) a Classe somente poderá adquirir Direitos Creditórios cuja  aquisição não  resulte no 
desenquadramento do Índice de Liquidez; 
 
29 
 
(iii) os Direitos Creditórios não poderão estar vencidos e/ou contar com qualquer parcela 
inadimplida na Data de Aquisição pela Classe; 
(iv) o Preço de Aquisição do Direito Creditório pelo Cedente à Classe deve observar, em qualquer 
hipótese, a Taxa Mínima de Desconto, excetuada exclusivamente a primeira aquisição de 
Direitos Creditórios pela Classe, na qual o Preço de Aquisição não estará sujeito à referida Taxa 
Mínima de Desconto, permanecendo aplicável, contudo, a limitação estabelecida no item  7.4 
acima. 
(v) os Direitos Creditórios deverão estar livres e desembaraçados de quaisquer ônus, gravames 
ou restrições de qualquer natureza, exceto os ônus eventualmente constituídos para viabilizar 
a cessão à Classe; 
(vi) os Direitos Creditórios deverão ser expressos em moeda corrente nacional;   
(vii) o Cedente não poderá estar inadimplente em obrigações pecuniárias e/ou não pecuniárias em 
relação à Classe na Data de Aquisição do Direito Creditório; 
(viii) a aquisição dos Direitos Creditórios deve observar os Limites de Concentração; 
(ix) o Devedor não poderá, na respectiva Data de Aquisição do Direito Creditório , encontrar-se 
qualificado, perante à Classe, como Devedor Inadimplente - Classe; 
(x) os Direitos Creditórios devem ser de legítima e exclusiva titularidade do Cedente, inclusive 
perante a Entidade Registradora; e 
(xi) a UR deve estar devidamente registrada na Entidade Registradora. 
7.9 Adicionalmente aos Critérios de Elegibilidade, os Direitos Creditórios que poderão ser adquiridos pela 
Classe deverão atender, cumulativamente, às seguintes condições de cessão , observado o disposto 
no item 7.9.1 abaixo (“Condições de Cessão”): 
(i) os Devedores e/ou a Cedente não podem estar em evento de liquidação, dissolução, intervenção, 
decretação de falência ou Regime de Administração Especial Temporária (RAET), ou ainda similares;  
(ii) o Devedor não poderá, na respectiva Data de Aquisição do Direito Creditório, encontrar-se qualificado, 
perante o Cedente, como Devedor Inadimplente - Cedentes; 
(iii) os Direitos Creditórios devem ser de legítima e exclusiva titularidade do Cedente , inclusive perante a 
Entidade Registradora; e 
(iv) a cessão à Classe deve ser realizada por meio de termo/instrumento de cessão, conforme previsto no 
Contrato de Cessão dos Direitos Creditórios à Classe. 
7.9.1 Os Cedentes, mediante a assinatura do Contrato de Cessão, obrigam-se a atestar, conforme 
aplicável, em cada respectivo Termo de Cessão e para todos os fins de direito, que todas as 
Condições de Cessão se encontram devidamente implementadas e/ou integralmente 
satisfeitas. 
7.10 O Gestor poderá contratar prestadores de serviços adicionais para atuação, na qualidade de consultor 
especializado, para fins da validação dos Critérios de Elegibilidade  e das Condições de Cessão  dos 
Direitos Creditórios, assim como para outras finalidades no âmbito da execução da política de 
investimento da Classe, conforme permitido pela regulação vigente, sem prejuízo da responsabilidade 
final do Gestor pelas atividades descritas acima. 
7.11 O não atendimento, pelos Direitos Creditórios, aos Critérios de Elegibilidade  e/ou às Condições de 
Cessão, após cada Data de Aquisição, não ensejará qualquer direito de indenização d a Classe d o 
Fundo contra o Administrador, o Gestor , o consultor especializado (se houver) , as Entidades 
 
30 
 
Registradoras, o Custodiante dos Direitos Creditórios  ou o Custodiante com relação a eventuais 
Direitos Creditórios que tenham sido regularmente adquiridos nos termos deste Regulamento . 
8 RISCOS 
8.1 A Classe está sujeita às flutuações do mercado e a riscos que podem gerar depreciação dos Direitos 
Creditórios e dos Ativos Financeiros e perdas para os Cotistas, conforme identificados, sem limitação, 
no Apenso I constante neste Anexo. 
8.2 As aplicações realizadas n a Classe não têm garantia do A dministrador, do G estor, do consultor 
especializado (se houver) , do C ustodiante ou do Custodiante dos Direitos Creditórios , de qualquer 
mecanismo de seguro ou do Fundo Garantidor de Créditos – FGC. 
9 RESOLUÇÃO DE CESSÃO E COBRANÇA DOS DIREITOS CREDITÓRIOS 
Resolução de Cessão 
9.1 Haverá a resolução da cessão d os Direitos Creditórios nas hipóteses e regras previstas a seguir  
(“Resolução de Cessão”): 
(i) inexistência dos Direitos Creditórios por qualquer motivo , incluindo, sem limitação,  em virtude 
de má formalização ou vício dos respectivos Documentos Comprobatórios, na forma do artigo 
295 do Código Civil Brasileiro, incluindo qualquer inconsistência superveniente que seja 
averiguada a qualquer momento dos dados e/ou descrição dos Direitos Creditórios cedidos em 
relação aos Documentos Comprobatórios;  
(ii) aquisição, pela Classe, de Direito Creditório que venha a ser reclamado por terceiro 
comprovadamente titular de ônus, gravame ou encargo constituído sobre tal Direito Creditório 
previamente à sua aquisição pela Classe;  
(iii) aquisição, pela Classe, de Direitos Creditórios em desacordo com os Critérios de Elegibilidade 
ou em virtude de declaração falsa ou incorreta ou imprecisa realizada pelo Cedente; 
(iv) não realização do registro da titularidade do Direito Creditório em nome da Classe perante as 
Entidades Registradoras por qualquer razão , incluindo, sem limitação, em caso de quaisquer 
erros ou falhas sistêmicas/operacionais das  Entidades Registradoras  que gere m a 
impossibilidade da transferência efetiva de titularidade dos Direitos Creditórios  à Classe; e/ou 
(v) ocorrência de Chargeback e/ou Cancelamento relativamente a um ou mais Direitos Creditórios. 
9.1.1 Em se verificando qualquer das hipóteses descritas no item 9.1 deste Anexo, o Cedente deverá 
identificar os Direitos Creditórios cedidos objeto de Resolução de Cessão , bem como 
providenciar o pagamento do Preço da Resolução de Cessão  (conforme definido abaixo) , 
mediante a assinatura e entrega à Classe do termo de Resolução de Cessão, conforme minuta 
constante do Contrato de Cessão dos Direitos Creditórios à Classe , observado o prazo de até 
05 (cinco) Dias Úteis da data da identificação pelo Cedente (“Data da Resolução”). 
9.1.2 Sem prejuízo da obrigação do Cedente  acima, caso sejam identificados Direitos Creditórios 
cedidos objeto de Resolução de Cessão pelo Gestor e/ou pelo Custodiante dos Direitos 
Creditórios no decorrer das verificações no âmbito de cada cessão de Direitos Creditórios à 
Classe, estes deverão dar ciência ao Cedente em até 03 (três) Dias Úteis da data da 
identificação para a tomada das providências necessárias, nos termos previstos neste Capítulo 
9. 
9.1.3 Para os fins da Cláusula anterior, na hipótese de pagamento pelo Direito Creditório e não 
realização da substituição por outro ativo, “Preço da Resolução de Cessão” significará o preço 
a ser pago pelo Cedente à Classe, o qual deverá ser equivalente ao valor  montante pago pela 
 
31 
 
Classe a título de Preço de Aquisição de um determinado Direito Creditório, acrescido do 
montante equivalente à incorporação diária do percentual da taxa de desconto aplicável ao 
respectivo Direito Creditório cedido, e demais encargos aplicáveis, calculado  pro rata temporis 
desde a Data de Aquisição do respectivo Direito Creditório até a Data da Resolução (inclusive), 
bem como descontados eventuais valores já recebidos pelo Classe até referida data, conforme 
indicado no termo de Resolução de Cessão, conforme apurado pelo Administrador na posição 
de carteira da Classe. 
9.1.4 Caso seja constatada a hipótese de inexistência em virtude de má formalização ou vício dos 
Direitos Creditórios cedidos conforme previsto no item 9.1(i), acima posteriormente à data do 
pagamento integral ou da liquidação do Direito Creditório cedido à Classe , sem prejuízo de 
outras hipóteses eventualmente contempladas no Contrato de Cessão dos Direitos Creditórios 
à Classe: (i) o Cedente será responsável pelo pagamento de quaisquer valores eventualmente 
devidos a terceiros; e (ii) o Cedente isentará a Classe, o Gestor e o Administrador de quaisquer 
responsabilidades que venham a ser decorrentes de tal hipótese. 
Procedimentos de Cobrança dos Direitos Creditórios 
9.2 A Cobrança Judicial e Extrajudicial dos Direitos Creditórios vencidos e não pagos será feita pelo Agente 
de Cobrança, observado o disposto neste item 9 e no Contrato de Prestação de Serviços de Cobrança. 
9.3 No âmbito da Cobrança Judicial e Extrajudicial dos Direitos Creditórios vencidos e não pagos, o s 
Agentes de Cobrança instruir ão os Devedores a efetuarem os pagamentos relativos aos Direitos 
Creditórios vencidos e não pagos na Conta Corrente da Classe. 
9.4 Assim, na hipótese de não pagamento integral pelos Devedores dos Direitos Creditórios cedidos, o 
Agente de Cobrança , nos termos do Contrato de Prestação de Serviços de Cobrança,  cobrará dos 
Devedores o valor principal do débito, acrescido de juros de mora e, quando for o caso, multa contratual 
e correção monetária, conforme originalmente contratados à época da cessão dos Direitos Creditórios 
à Classe, bem como realizará a cobrança extrajudicial, quando aplicável, conforme política de cobrança 
constante de forma detalhada do referido Contrato de Prestação de Serviços de Cobrança . Frustrada 
a cobrança extrajudicial dos Direitos Creditórios cedidos inadimplidos, e esgotados todos os demais 
procedimentos para o recebimento amigável, o Agente de Cobrança, por conta e ordem da Classe, 
tomará todas as medidas cabíveis para início da co brança judicial dos Direito Creditórios cedidos 
inadimplidos, sempre levando em consideração o valor de recuperação dos créditos e os custos 
associados. 
9.4.1 Caberá ao Agente de Cobrança: (i) entrar em contato com escritório de advocacia; (ii) 
providenciar proposta de prestação de serviços jurídicos por parte do escritório; (iii) arcar com 
os custos da contratação (os quais poderão ser reembolsado s pela Classe  se devidamente 
aprovados pelo Gestor) ou propor à Classe a contratação direta do advogado que patrocinará 
as ações judiciais; e (iii) obter a procuração e documentos necessários à instrução dos 
processos judiciais. 
10 COTAS, EMISSÃO, SUBSCRIÇÃO E INTEGRALIZAÇÃO 
Cotas 
10.1 As Cotas de emissão da Classe do Fundo correspondem a frações ideais de seu Patrimônio Líquido e 
serão divididas em 2 (duas) Subclasses, sendo denominadas (i) Subclasse de  Cotas Sênior ; e (ii) 
Subclasse de Cotas Subordinadas  Júnior, que terão suas características descritas nos respectivos 
Apêndices. 
10.2 As Cotas não serão objeto de classificação de risco a ser realizada pela Agência de Classificação de 
Risco, observada a exceção prevista no item 10.2.1 deste Anexo, abaixo. 
 
32 
 
10.2.1 Os Cotistas titulares de Cotas Sênior poderão, a qualquer momento e a seu exclusivo critério, 
exigir que suas Cotas Sênior sejam submetidas para classificação de risco a ser realizada por 
Agência de Classificação de Risco, sendo neste caso, o Gestor obrigado a contratar a Agência 
de Classificação de Risco, em nome de Classe, para fins da classificação de risco das Cotas 
Sênior. 
10.3 O somatório do valor patrimonial das Cotas será necessariamente equivalente ao valor do Patrimônio 
Líquido.  
 
Emissão 
10.4 Poderão ser emitidas Cotas Sênior a qualquer momento da existência da Classe, mediante aprovação 
da Assembleia Especial. As emissões de Cotas Sênior serão realizadas nos termos da Resolução CVM 
nº 160, sendo certo que suas condições e características deverão constar do ato que aprovar tais novas 
emissões, bem como dos documentos de subscrição da respectiva emissão. 
10.5 A Classe poderá emitir múltiplas séries de Cotas Sênior, ficando ressalvado, no entanto, que cada nova 
série de Cotas Sênior a ser emitida pela Classe estará sujeita: 
(i) ao registro, perante a CVM, de documentos específico, conforme o caso, que deverá 
estabelecer, conforme aplicável, as seguintes características: (a) identificação da série de Cotas 
Sênior a que se refere; (b) os números mínimo e máximo de Cotas Sênior de tal série a serem 
emitidas; (c) o preço de emissão das Cotas Sênior da série; ( d) sua data de emissão; ( e) o 
respectivo cronograma de amortizações programadas, se houver; ( f) o benchmark aplicável à 
série previsto em cada Apêndice ; e ( g) a metodologia de cá lculo do valor unitário das Cotas 
Sênior da série; e 
(ii) à aprovação por maioria dos titulares de Cotas Sênior e maioria dos titulares das Cotas 
Subordinadas Júnior, observado a necessidade de aprovação expressa  da emissão novas 
cotas pelos Cotistas da Subclasse Subordinada Júnior. 
10.6 Sempre que se fizer necessário ao restabelecimento e/ou à manutenção do Índice de Subordinação, a 
Classe poderá emitir novas Cotas Subordinadas Júnior por ato unilateral dos Prestadores de Serviços 
Essenciais, dispensando-se a realização de Assembleia Especial de Cotistas, nos termos previstos no 
item 16 deste Anexo, abaixo. 
10.7 Sem prejuízo do previsto no item 10.6 deste Anexo, acima, poderá ser deliberada, a qualquer tempo 
durante o Prazo de Duração do Fundo, a emissão de novas Cotas Subordinadas Júnior, desde que tal 
emissão seja previamente aprovada pela respectiva Assembleia Especial de Cotistas, em 
conformidade com o disposto neste Anexo e no Apêndice B . As Cotas Subordinadas Júnior emitidas 
nos termos deste item 10.7 serão objeto de distribuição sob a forma de colocação privada, observadas 
as restrições e condições estabelecidas pela regulamentação aplicável da CVM . 
10.8 O Cotista, por ocasião de seu ingresso na Classe, assinará (i) o Boletim de Subscrição, e (ii) o Termo 
de Adesão , por meio do qual declarará sua condição de Investidor Profissional e sua ciência das 
disposições contidas neste Regulamento, dos riscos inerentes ao investimento na Classe, inclusive da 
possibilidade de perda total do capital investido, e da ausência de classificação de risco das Cotas; e 
indicará um representante que será responsável pelo recebimento das comunicações a serem enviadas 
pelo Administrador relativas ao Fundo, nos termos do Regulamento, fornecendo os competentes dados 
cadastrais, incluindo en dereço completo e endereço eletrônico . Caberá a cada Cotista informar ao 
Administrador a alteração de seus dados cadastrais. 
10.9 Para o cálculo do número de Cotas a que tem direito o investidor quando da aplicação, não serão 
deduzidas do valor entregue ao Administrador quaisquer taxas ou despesas. 
 
33 
 
10.10 A integralização das Cotas será efetuada em moeda corrente nacional, por meio de (i) crédito do 
respectivo valor em recursos disponíveis na Conta Corrente da Classe  a ser indicada pelo 
Administrador; ou (ii) cessão de Direitos Creditórios elegíveis para a Classe , observado o disposto no 
item 10.10.2 abaixo e no Apêndice de cada Subclasse. 
10.10.1 Na integralização de Cotas deve ser utilizado o valor da Cota em vigor no mesmo dia da efetiva 
integralização das Cotas. 
10.10.2 Na hipótese de integralização  de Cotas mediante cessão de Direitos Creditórios, o valor dos 
Direitos Creditórios integralizados deverá ser determinado pelo Gestor segundo critérios e 
parâmetros de mercado vigentes à época  da respectiva integralização , levando em conta, 
dentre outros fatores, (i) o valor dos Direitos Creditórios a serem cedidos à Classe; (ii) o prazo 
de repasse dos Direitos Creditórios a serem cedidos; (iii) o Índice de Subordinação; e (iv) a 
Rentabilidade Alvo (“Valor de Integralização dos Direitos Creditórios”), sendo certo que, em 
nenhuma hipótese, o Valor de Integralização dos Direitos Creditórios, poderá ser inferior à seu 
respectivo Preço de Aquisição. 
10.11 A integralização, a amortização e o resgate de Cotas podem ser efetuados por meio de transferência 
eletrônica disponível ou por qualquer outro mecanismo admitido pelo BACEN, observado o disposto no 
Apêndice de cada Subclasse. 
10.12 As Cotas, independente da Subclasse e/ou da série, conforme aplicável, terão valor unitário de emissão 
de R$ 1.000,00 (mil reais) fixo para fins do primeiro evento integralização das Cotas da respectiva série 
e/ou Subclasse. 
10.13 A partir da data da primeira integralização de Cotas, o valor unitário das Cotas será calculado no 
fechamento de todo Dia Útil, para efeito de determinado de seu valor de integralização ou resgate, 
devendo corresponder ao valor representativo do Patrimônio Líquido da Classe em relação a cada 
Subclasse de Cotas dividido pelo número de Cotas da respectiva Subclasse em circulação. 
10.14 A confirmação da subscrição e integralização das Cotas estará condicionada à efetiva disponibilidade 
pelos Cotistas dos recursos na Conta Corrente d a Classe  e/ou efetiva transferência dos Direitos 
Creditórios à Classe, observado o disposto no Apêndice de cada Subclasse. 
10.15 A solicitação de aplicação somente será considerada realizada na data da efetiva disponibilidade dos 
recursos ao Fundo, observado o prazo limite das 16:00 horas. 
10.16 O extrato da conta de depósito emitido pelo Escriturador será o documento hábil para comprovar  a 
propriedade do número de Cotas pertencentes a cada Cotista. 
10.17 No momento da integralização das Cotas, caberá ao Administrador solicitar ao investidor os 
documentos que comprovem sua qualificação e assegurar o enquadramento deste ao público -alvo da 
sua respectiva Subclasse, nos termos deste Regulamento. 
10.18 Os Prestadores de Serviços Essenciais poderão, a seu exclusivo critério, recusar o investimento de 
determinados investidores, levando em conta aspectos de prevenção à lavagem de dinheiro , nos 
termos da legislação e/ou regulamentação vigente, adequação ao perfil do investidor e os melhores 
interesses dos Cotistas, dentre outros. 
10.19 Satisfeitos os requisitos necessários para ser Cotista nos termos da legislação e da regulamentação 
em vigor, será admitida a integralização por um mesmo investidor de qualquer quantidade de Cotas. 
Não haverá, portanto, requisitos de dispersão das Cotas de emissão da Classe. 
10.20 Não serão cobradas taxas de ingresso ou de saída. 
 
34 
 
10.21 No âmbito de cada nova emissão de Cotas, durante o período de distribuição, e enquanto não atingido 
o valor mínimo estabelecido para a captação de tal emissão, as importâncias recebidas a título de 
integralização de Cotas poderão ser aplicadas em Ativos Financeiros. 
11 AMORTIZAÇÕES E RESGATE 
11.1 As amortizações de cada Subclasse de Cotas serão realizadas nas Datas de Amortização definidas no 
respectivo Apêndice, no qual constará também os valores e condições de remuneração.  
11.2 As Cotas Sênior poderão, ainda, ser amortizadas extraordinariamente, a qualquer tempo,  por meio de 
aprovação em sede de Assembleia Especial, observado o disposto no item 11.3 abaixo, desde que 
haja existência de caixa da Classe para tanto e em conformidade com a ordem de alocação de recursos 
prevista no item 15 abaixo (“Amortização Extraordinária”). 
11.2.1 Na hipótese de a Assembleia de Cotistas aprovar a realização da Amortização Extraordinária, 
os Cotistas Seniores e a B3 deverão ser notificados com antecedência mínima de 03 (três) dias 
em relação à data de pagamento da referida Amortização Extraordinária p ela Classe. 
11.3 Para fins da Amortização Extraordinária das Cotas Sênior, deve ser utilizado o valor da Cota Sênior e 
caixa da Classe da abertura do Dia Útil da efetiva data de pagamento da respectiva Amortização 
Extraordinária. 
11.3.1 Sem prejuízo do disposto no item 11.3, na ocorrência de Amortização Extraordinária, a 
respectiva Classe deverá pagar aos Cotistas Seniores um prêmio, calculado conforme a tabela 
abaixo (“Prêmio Amortização Extraordinária”): 
Período Prêmio Amortização Extraordinária por 
Cota Sênior 
 A partir do 1º (primeiro) ao 12º (décimo segundo) mês, 
contado da data da primeira aquisição de Direitos 
Creditórios pela Classe. 
0,50% (cinquenta centésimos por cento) 
multiplicado pelo valor da Cota Sênior a ser 
amortizado  
A partir do 13º (décimo terceiro) ao 24º (vigésimo quarto) 
mês, contado da data da primeira aquisição de Direitos 
Creditórios pela Classe. 
0,49% (quarenta e nove centésimos por 
cento) multiplicado pelo valor da Cota Sênior 
a ser amortizado 
A partir do 25º (vigésimo quinto) ao 36º (trigésimo sexto) 
mês, contado da data da primeira aquisição de Direitos 
Creditórios pela Classe. 
0,44% (quarenta e quatro centésimos por 
cento) multiplicado pelo valor da Cota Sênior 
a ser amortizado 
A partir do 37º (trigésimo sétimo) ao 48º (quadragésimo 
oitavo) mês, contado da data da primeira aquisição de 
Direitos Creditórios pela Classe. 
0,40% (quarenta centésimos por cento) 
multiplicado pelo valor da Cota Sênior a ser 
amortizado 
 
11.3.2 Para fins de cálculo do Prêmio Amortização Extraordinária , será considerado o valor da Cota 
Sênior a ser amortizado devidamente apurado na abertura do Dia Útil a efetiva  data de 
realização da respectiva Amortização Extraordinária.  
11.3.3 Vale destacar que o Prêmio Amortização Extraordinária  será subsidiado pelas Cotas 
Subordinadas Júnior , a título de prêmio às Cotas Sênior, sendo que , este não deverá ser  
considerado um rendimento adicional à Rentabilidade Alvo das Cotas Sênior ou parte da 
Amortização Extraordinária. 
11.4 A Amortização Extraordinária será realizada impreterivelmente a partir do 3º (terceiro) Dia Útil contado 
da data da Assembleia Especial que deliberar pela Amortização Extraordinária, observado, no que for 
 
35 
 
aplicável, o disposto no item 15 abaixo, beneficiando todos os titulares das respectivas Cotas  Sênior 
impactadas, de forma proporcional sobre o preço unitário e a rentabilidade alvo de cada Cota Sênior. 
11.5 As Cotas Subordinadas Júnior poderão ser amortizadas, desde que todas as condições abaixo sejam 
cumulativamente e integralmente observadas: 
(i) realizada após a amortização da totalidade das Cotas S ênior prevista para o período indicado 
no Apêndice A, se houver;  
(ii) o Índice de Subordinação  previsto neste Anexo não fique desenquadrado  nos termos deste 
Regulamento; e 
(iii) A amortização das Cotas Subordinadas Júnior, quando ocorrer, será efetuada, desde que haja 
disponibilidade de caixa, observada a ordem de prioridade de pagamento na respectiva data de 
amortização, nos termos do item 16 deste Anexo, abaixo, conforme aplicável. 
11.5.1 As Cotas Subordinadas J únior poderão ter seus valores de principal investido e rendimentos 
amortizados, trimestralmente, sempre que as Cotas Subordinadas Júnior representarem mais 
que 15% ( quinze por cento) do Patrimônio Líquido e desde que respeitado o Índice de 
Subordinação após a amortização, em sendo assim solicitado pelo Cotista Subordinado Júnior 
ao Administrador e observadas as demais disposições deste Regulamento.   
11.5.2 Não será realizada a amortização das Cotas Subordinadas Júnior caso esteja em curso 
qualquer Evento de Avaliação ou Evento de Liquidação, e/ou caso esteja em curso a liquidação 
antecipada da Classe ou do Fundo. 
11.6 Admite-se o resgate final e a amortização de Cotas Subordinadas Júnior em Direitos Creditórios, 
observadas as demais disposições deste Regulamento, desde que considerada pro forma a entrega 
dos Direitos Creditórios aos Cotistas, a título de resgate final ou amortização, as disposições da política 
de investimentos da Classe permaneçam atendidas. 
12 NEGOCIAÇÃO DAS COTAS 
Distribuição 
12.1 As Cotas Sênior, quando forem objeto de oferta pública,  deverão ser depositadas para distribuição no 
Módulo de Distribuição de Ativos – MDA e para negociação no Módulo Fundos 21, ambos 
administrados e operacionalizados pela B3. 
12.2 A transferência de titularidade das Cotas fica condicionada à verificação, pelo intermediário, ou, se 
inexistente intermediário, pel o Administrador, do atendimento das formalidades estabelecidas neste 
Regulamento, na Resolução CVM nº 175 e alterações posteriores e demais regulamentações 
específicas. Na hipótese de transferência por meio de negociação em mercado organizado, cabe ao 
intermediário verificar o atendimento das formalidades estabelecidas neste Regulamento, na 
Resolução CVM nº 175 e alterações posteriores e demais regulamentações específicas. 
12.3 Caso, durante todo o Prazo de Duração do Fundo , os Cotistas Seniores recebam oferta vinculante de 
Terceiro para transferir, total ou parcialmente, as Cotas Sênior (“Oferta de Terceiro” e “Cotas Sênior 
Ofertadas, respectivamente ), todos os termos, condições e características da referida Oferta de 
Terceiro deverão ser encaminhados aos Cotistas Subordinados Júnior , por escrito, mediante 
notificação formal. Os Cotistas Subordinados Júnior, e/ou quaisquer pessoa por estes indicados, física 
ou jurídica, que integre o seu grupo econômico (“Pessoa Vinculada – Cotas Subordinadas Júnior”), 
terão o direito, mas não a obrigação, de adquirir da totalidade das Cotas Sênior Ofertadas, nos exatos 
termos da Oferta de Terceiro (“Direito de Preferência”). 
 
36 
 
12.3.1 Durante o prazo de 5 (cinco) Dias Úteis contados da data da notificação dos Cotistas Seniores 
referente ao Direito de Preferência, os Cotistas Subordinados Júnior  e/ou as Pessoas 
Vinculadas – Cotas Subordinadas Júnior deverão enviar uma notificação aos Cotistas Seniores 
(“Notificação de Preferência ”), por meio da qual poderá: (i) indicar, por escrito, o devido 
exercício do Direito de Preferência para a aquisição da totalidade (e não menos da totalidade) 
das Cotas Sênior Ofertadas, nos exatos termos da Oferta de Terceiro ; ou (b) informar os 
Cotistas Seniores, por escrito, sobre o não exercício do Direito de Preferência. 
12.3.2 A ausência de manifestação dos Cotistas Subordinados Júnior e/ou das Pessoas Vinculadas – 
Cotas Subordinadas Júnior dentro do prazo previsto no item 12.3.1, acima, ou a manifestação 
intempestiva será considerada como renúncia tácita ao exercício do Direito de Preferência pelos 
Cotistas Subordinados Júnior e/ou pelas Pessoas Vinculadas – Cotas Subordinadas Júnior com 
relação à referida transferência das Cotas Sênior Ofertadas no âmbito da Oferta de Terceiro. 
12.3.3 A transferência da totalidade das Cotas S ênior Ofertadas aos Cotistas Subordinados Júnior  
e/ou às Pessoas Vinculadas – Cotas Subordinadas Júnior , que tiverem exercido o Direito de 
Preferência, deverá ocorrer em até 3 (três) Dias Úteis a contar do recebimento da Notificação 
de Preferência, sendo tal prazo prorrogado, conforme necessário, mediante a assinatura dos 
documentos necessários, e o pagamento pelos respectivos Cotistas Subordinados Júnior e/ou 
pelas respectivas Pessoas Vinculadas – Cotas Subordinadas Júnior do preço contido Oferta de 
Terceiro em contrapartida ao recebimento da totalidade Cotas Sênior Ofertadas. 
Colocação das Cotas 
12.4 As Cotas de cada Subclasse e/ou série , conforme o caso, poderão ser objeto de oferta pública  a ser 
realizada nos termos da Resolução CVM nº 160 e/ou poderão ser subscritas de forma privadas, nos 
termos do Art. 8º da Resolução CVM nº 160. 
12.4.1 As Cotas Sênior da primeira emissão deverão ser objeto de oferta pública a ser realizada nos 
termos da Resolução CVM nº 160 , e as  Cotas Subordinadas Júnior da primeira emissão 
deverão ser objeto de colocação privada, nos termos do Art. 8º da Resolução CVM nº 160. 
12.5 Os Cotistas terão direito de preferência para a subscrição de Cotas em novas emissões de novas Cotas 
de mesmo tipo que seja nova emissão decorrente de deliberação em Assembleia de Cotistas e/ou por 
ato dos Prestadores de Serviços Essenciais , na proporção da respectiva participação do Cotista no 
patrimônio da Classe. 
13 METODOLOGIA DE AVALIAÇÃO DOS ATIVOS DO FUNDO  
13.1 Entende-se por “Patrimônio Líquido” d a Classe d o Fundo a soma algébrica dos recursos em moeda 
corrente nacional e dos valores correspondentes aos Direitos Creditórios e aos Ativos Financeiros 
disponíveis na carteira da Classe, menos as exigibilidades da Classe. 
13.2 Os Direitos Creditórios e os Ativos Financeiros serão precificados de acordo com procedimentos para 
registro e avaliação de títulos e valores mobiliários, conforme estabelecido no “Manual de Marcação a 
Mercado do Custodiante”, disponível no seguinte link: www.liminedtvm.com.br.  
13.3 Os rendimentos auferidos com os Direitos Creditórios e os Ativos Financeiros serão incorporados ao 
Patrimônio Líquido. 
13.4 As demonstrações financeiras anuais da Classe terão notas explicativas divulgando informações que 
abranjam, no mínimo, o montante, a natureza e o vencimento dos Direitos Creditórios que integrem a 
carteira da Classe. 
14 CUSTOS REFERENTES À COBRANÇA DOS DIREITOS CREDITÓRIOS DA CLASSE DO FUNDO 
 
37 
 
14.1 Todos os custos e despesas incorridos pela Classe para salvaguarda de seus direitos e prerrogativas 
e/ou com a Cobrança Judicial e Extrajudicial dos Direitos Creditórios vencidos e não pagos e/ou dos 
Ativos Financeiros serão de inteira responsabilidade da Classe ou dos Cotistas, observado o disposto 
no item 14.2 abaixo, não estando o Administrador, o Gestor , o consultor especializado (se houver) , o 
Custodiante ou as Entidades Registradoras  de qualquer forma, obrigados pelo adiantamento ou 
pagamento à Classe dos valores necessários à cobrança dos seus ativos. O Administrador, o Gestor , 
o consultor especializado e/ou as Entidades Registradoras não serão responsáveis por quaisquer 
custos, taxas, despesas, emolumentos, honorários advocatícios e periciais ou quaisquer outros 
encargos relacionados com os procedimentos aqui referidos que a Classe venha a iniciar em face de 
terceiros ou dos Devedores, os quais deverão ser custeados pela própria Classe ou diretamente pelos 
Cotistas, observado o disposto no item 14.2 abaixo.  
14.2 As despesas relacionadas com as medidas judiciais e/ou extrajudiciais necessárias à salvaguarda dos 
direitos e prerrogativas d a Classe  e/ou à Cobrança Judicial e Extrajudicial dos Direitos Creditórios 
vencidos e não pagos e/ou dos Ativos Financeiros serão suportadas diretamente pel a Classe até o 
limite de seu Patrimônio Líquido. A parcela que exceder a este limite deverá ser previamente aprovada 
pelos Cotistas em Assembleia de Cotistas convocada especialmente para este fim, hipótese em que 
os titulares das Cotas poderão decidir por  aportar tais recursos diretamente na Classe, por meio da 
subscrição de novas Cotas ou integralização de Cotas, considerando o valor da participação de cada 
Cotista no valor total das Cotas em circulação, na data da respectiva aprovação.   
14.3 Todos os valores aportados pelos Cotistas à Classe nos termos do item 14.2 acima deverão ser feitos 
em moeda corrente nacional, livres e desembaraçados de quaisquer taxas, impostos, contribuições 
e/ou encargos, presentes ou futuros, que incidam ou venham a incidir sobre tais valores, incluindo as 
despesas decorrentes de tributos ou co ntribuições (inclusive sobre movimentações financeiras) 
incidentes sobre os pagamentos intermediários, independentemente de quem seja o contribuinte e de 
forma que a Classe receba as referidas verbas pelos seus valores integrais e originais, acrescidos dos 
valores necessários para que a Classe possa honrar integralmente suas obrigações nas respectivas 
datas de pagamento, sem qualquer desconto ou dedução, sendo expressamente vedada qualquer 
forma de compensação. 
15 ORDEM DE ALOCAÇÃO DE RECURSOS 
15.1 Diariamente, a partir da primeira data de primeira aquisição de Direitos Creditórios pela Classe , o 
Administrador obriga -se a utilizar as Disponibilidades para atender às exigibilidades d a Classe , 
obrigatoriamente, na seguinte ordem de preferência: 
(i) pagamento dos Encargos; 
(ii) formação de reserva equivalente ao montante estimado dos Encargos a serem incorridos por 3 
(três) meses calendário subsequente s àquele em que for efetuado o respectivo 
provisionamento (“Reserva de Caixa”); 
(iii) a reserva a ser constituída em Disponibilidades pel o Administrador, para o pagamento das 
Operações com Derivativos. Caso o MTM Global das Operações com Derivativos referente ao 
fechamento do mês imediatamente anterior seja negativo para a Classe (em caso de reversão 
das Operações com Derivativos a Classe teria valores a pagar à Contraparte de Derivativos 
Autorizada), a Reserva de MTM corresponderá ao valor absoluto MTM Global das Operações 
com Derivativos referente ao fechamento do mês imediatamente anterior; e (ii) caso o MTM 
Global das Operações com Derivativos referente ao fechamento do mês imediatamente anterior 
seja positivo para a Classe (em caso de reversão das Operações com Derivativos a Classe 
teria valores a receber da Contraparte de Derivativos Autorizada), a Reserva de MTM será zero 
(“Reserva de MTM”); 
 
38 
 
(iv) formação de reserva equivalente ao montante necessário para pagamento das amortizações 
programadas, conforme definidas no Apêndice de cada Subclasse, em até 5 (cinco) Dias Úteis 
antes dos referidos eventos (“Reserva de Amortização”);  
(v) pagamento de eventuais parcelas de amortização programada que esteja em atraso referentes 
às Cotas Sênior em circulação, observados os termos e as condições deste Regulamento , do 
Apêndice A e dos eventuais suplementos de cada série;  
(vi) pagamento de eventuais parcelas de amortização das Cotas S ênior em circulação, nas 
respectivas datas de pagamento, observados os termos e as condições deste Regulamento, do 
Apêndice A e dos eventuais suplementos de cada série; 
(vii) pagamento de eventuais parcelas de Amortização Extraordinária  e do Prêmio de Amortização 
Extraordinária, observados os termos e as condições deste Regulamento; 
(viii) pagamento de eventuais parcelas de amortização das Cotas Subordinadas Júnior  em 
circulação, nas respectivas datas de pagamento, observados os termos e as condições deste 
Regulamento, do Apêndice B e dos eventuais suplementos; e 
(ix) aquisição de Ativos Financeiros (se aplicável). 
15.2 Na hipótese de liquidação  da Classe, os recursos decorrentes da integralização das Cotas e do 
recebimento dos ativos integrantes da carteira da Classe serão alocados na seguinte ordem:  
(i) no pagamento do Preço de Aquisição ao Cedente cuja cessão já tenha ocorrido previamente à 
data de decretação da liquidação antecipada, se aplicável; 
(ii) no pagamento de despesas e Encargos de responsabilidade da Classe, devidos nos termos 
deste Anexo e da legislação e regulamentação aplicável; 
(iii) na amortização das Cotas Sênior, observados os termos e as condições do Apêndice A, até o 
seu resgate integral; e 
(iv) na amortização de Cotas Subordinadas Junior, após a amortização integral das Cotas Sênior, 
observados os limites, os termos e as condições constantes no Apêndice B.  
16 SUBORDINAÇÃO DAS COTAS 
Regras para Subordinação  
16.1 As Cotas Sênior não se subordinam às Cotas Subordinadas Júnior para efeito de amortização, resgate 
e distribuição dos rendimentos da carteira da Classe, nos termos do Anexo. 
16.2 As Cotas Sênior têm as seguintes características, vantagens, direitos e obrigações comuns : 
(i) prioridade de amortização e/ou resgate final em relação às Cotas Subordinadas  Júnior, 
observado o disposto neste Anexo; 
(ii) valor unitário calculado todo Dia Útil, para efeito de definição de seu valor de integralização, 
amortização ou resgate final, observados os critérios definidos deste Anexo e do Apêndice A e 
do eventual suplemento da pertinente série de Cotas Sênior;  
(iii) não será admitido o resgate em Direitos Creditório , exceto caso deliberado em Assembleia de 
Cotistas; e 
(iv) direito de votar todas e quaisquer matérias objeto de deliberação nas Assembleias de Cotistas, 
sendo que a cada Cota Sênior corresponderá 1 (um) voto. 
 
39 
 
16.3 As Cotas Subordinadas Júnior são aquelas que se subordinam às Cotas S ênior para efeitos de 
amortização e distribuição dos rendimentos da carteira da Classe. 
16.4 As Cotas Subordinadas Júnior têm as seguintes características, vantagens, direitos e obrigações:  
(i) subordinam-se às Cotas Sênior para efeito de amortização e/ou resgate  final, observado o 
disposto neste Anexo; 
(ii) somente poderão ser resgatadas após o resgate integral das Cotas S ênior em circulação, 
admitindo-se o resgate em Direitos Creditórios, sem prejuízo da possibilidade de amortizações 
pelo Cotista Subordinado Júnior em havendo excesso de subordinação da Cota Subordinada 
Júnior, nos termos do item 11 deste Anexo; 
(iii) valor unitário calculado todo Dia Útil, para efeito de definição de seu valor de integralização, 
amortização ou resgate, observados os critérios definidos neste Anexo e no Apêndice B; e 
(iv) direito de votar em matérias objeto de deliberação nas Assembleias de Cotistas, sendo que a 
cada Cota Subordinada Júnior corresponderá 1 (um) voto. 
16.5 As Cotas Subordinadas Júnior deverão ser subscritas e integralizadas pel os Cedentes, seus 
controladores diretos, indiretos e seus quotistas, em moeda corrente nacional e em montante que 
garanta, no mínimo, o atendimento do Índice de Subordinação, nos termos do Apêndice B. 
16.6 As demais características e particularidades de cada Cota Sênior e Cotas Subordinadas Júnior estarão 
previstas em seus respectivos Apêndices, que, uma vez assinados pelos Prestadores de Serviços 
Essenciais, passam a fazer parte integrante deste Anexo. 
Índice de Subordinação 
16.7 A subordinação mínima admitida na Classe é de 1 0% ( dez por cento), o que corresponde a uma 
representatividade mínima de 10% ( dez por cento ) do Patrimônio Líquido em Cotas Subordinadas  
Júnior a ser observada pelo Gestor, observado o previsto no item 16.7.1 abaixo. 
16.7.1 De forma excepcional, nos primeiros 30 (trinta) dias, contados a partir data da primeira 
aquisição de Direitos Creditórios pela Classe (exclusive), o Índice de Subordinação poderá ser 
correspondente a uma representatividade mínima de 9% (nove por cento) do Patrimônio Líquido 
em Cotas Subordinadas Júnior a ser observada pelo Gestor 
16.8 Caso o índice indicado no âmbito do Índice de Subordinação seja inferior ao percentua l definido neste 
Anexo, por 7 (sete) dias consecutivos, serão adotados os seguintes procedimentos , de forma que o 
percentual mínimo indicado no item 16.7 sejam reestabelecidos: 
(i) O Gestor comunicará, imediatamente, tal ocorrência aos Cotistas detentores de Cotas 
Subordinadas Júnior, através do envio de correspondência ou de correio eletrônico, pela qual:  
(a) noticiará o fato e solicitará aos Cotistas detentores de Cotas Subordinadas Júnior, que 
providenciem o restabelecimento do Índice de Subordinação dentro de um prazo de 5 
(cinco) Dias Úteis consecutivos contados do recebimento da comunicação; e 
(b) informará aos Cotistas detentores de Cotas Subordinadas Júnior, (1) o número mínimo 
de Cotas Subordinadas Júnior e os respectivos valores para subscrição, que deverão 
ser subscritas para que se possa restabelecer o Índice de Subordinação  (“Subscrição 
e Integralização de Novas Cotas Júnior ”); e (2) a possibilidade de deliberação, em 
sede de Assembleia de Cotistas, da realização da Amortização Extraordinária, para fins 
de recomposição do Índice de Subordinação. 
 
40 
 
16.8.1 Caso os Cotistas Subordinados Júnior decidam pela Subscrição e Integralização de Novas 
Cotas Júnior, os Cotistas Subordinados Júnior  deverão subscrever e integralizar, dentro do 
prazo mencionado no item 16.8(i)(a) deste Anexo, acima, tantas Cotas Subordinadas Júnior, 
quantas sejam necessárias para restabelecer o Índice de Subordinação , à vista e em moeda 
corrente nacional. 
16.8.2 Na hipótese de o Gestor verificar que, decorrido o prazo do item 16.8(i)(a) acima, não se 
alcançou o restabelecimento do Índice de Subordinação, deverá adotar os procedimentos d e 
um Evento de Avaliação e , a depender da deliberação da  Assembleia de Cotistas, prosseguir 
com a liquidação da Classe. 
17 PATRIMÔNIO LÍQUIDO NEGATIVO E PROCEDIMENTO DE INSOLVÊNCIA D A CLASSE 
17.1 O Administrador deverá verificar se o Patrimônio Líquido está negativo nos seguintes eventos:  
(i) houver pedido de declaração judicial de insolvência da Classe; ou  
(ii) o Administrador tomar conhecimento de oscilações negativas relevantes (isto é, que sejam 
superiores a 10% (dez por cento)  do Patrimônio Líquido da Classe) nos valores dos Direitos 
Creditórios ou Ativos Financeiros nos quais a Classe invista. 
17.2 Caso o Administrador verifique que a Classe apresentou Patrimônio Líquido negativo no fechamento 
do dia, o Administrador deve imediatamente: (i) caso a Classe esteja em processo de liquidação, não 
realizar amortização de Cotas; (ii) não aceitar novas subscrições de Cotas Sênior, conforme aplicável; 
(iii) comunicar a existência de Patrimônio Líquido negativo ao Gestor; e (iv) proceder à divulgação de 
fato relevante, nos termos da regulamentação vigente.   
17.3 Adicionalmente, caso o Administrador verifique que a Classe apresentou Patrimônio Líquido negativo, 
o Administrador deve, em até 20 (vinte) dias:   
(i) elaborar um plano de resolução de Patrimônio Líquido negativo em conjunto com o Gestor 
(“Plano de Resolução ”), do qual conste, no mínimo: (a) análise das causas e circunstâncias 
que resultaram no Patrimônio Líquido negativo; (b) balancete; e (c) proposta de resolução para 
o Patrimônio Líquido negativo que, a critério do Administrador e do Gestor, pode contemplar as 
possibilidades previstas no item 17.7 deste Anexo, abaixo, assim como a possibilidade de 
tomada de empréstimo pela Classe, exclusivamente para cobrir o Patrimônio Líquido negativo; 
e   
(ii) convocar Assembleia Especial de Cotistas d a Classe  para deliberar acerca do Plano de 
Resolução (“Assembleia de Resolução”). A referida convocação deverá ser realizada em até 
02 (dois) Dias Úteis após a conclusão do Plano de Resolução, que deverá ser encaminhado 
conjuntamente com a convocação.   
17.4 Caso, após a adoção das medidas previstas no item 17.2 deste Anexo, acima, o Administrador e o 
Gestor avaliem, em conjunto e de modo fundamentado, que a ocorrência do Patrimônio Líquido 
negativo não represente risco à solvência d a Classe, a adoção das medidas referidas no item 17.3 
deste Anexo, acima, se torna facultativa.    
17.5 Caso o Patrimônio Líquido d a Classe  deixe de estar negativo anteriormente à convocação da 
Assembleia de Resolução, o Gestor e o Administrador ficam dispensados de prosseguir com os 
procedimentos previstos neste item 17, devendo o Administrador divulgar novo fato relevante, no qual 
deverá constar o Patrimônio Líquido atualizado da Classe e as causas e circunstâncias que resultaram 
no Patrimônio Líquido negativo.  
17.6 Caso o Patrimônio Líquido d a Classe  deixe de estar negativo posteriormente à convocação da 
Assembleia de Resolução e anteriormente à sua realização, a referida assembleia deve ser realizada 
 
41 
 
para que o Gestor apresente aos Cotistas o Patrimônio Líquido atualizado d a Classe e as causas e 
circunstâncias que resultaram no Patrimônio Líquido negativo (“Assembleia de Esclarecimento”), não 
se aplicando o disposto no item 17.7 deste Anexo, abaixo.  
17.7 Em caso de não aprovação do Plano de Resolução na Assembleia de Resolução, os Cotistas devem 
deliberar sobre as seguintes possibilidades:  
(i) cobrir o Patrimônio Líquido negativo da Classe mediante aporte de recursos na Classe, próprios 
ou de terceiros, em montante e prazo condizentes com as obrigações da Classe;  
(ii) cindir, fundir ou incorporar a Classe a outro fundo que tenha apresentado proposta já analisada 
pelo Administrador e pelo Gestor; 
(iii) liquidar a Classe , desde que não remanesçam obrigações a serem honradas pelo seu 
Patrimônio Líquido; ou  
(iv) determinar que o Administrador apresente pedido de declaração judicial de insolvência da 
Classe e do Fundo.  
17.8 O Gestor deve comparecer à Assembleia de Resolução ou Assembleia de Esclarecimento, conforme 
o caso, na qualidade de responsável pela gestão da carteira d a Classe. No entanto, a ausência do 
Gestor não impõe ao Administrador qualquer óbice quanto à realização da referida assembleia.  
17.9 Na Assembleia de Resolução, é permitida a manifestação dos credores, nessa qualidade, desde que 
prevista na convocação ou autorizada pela mesa ou pelos Cotistas presentes.  
17.10 Caso a Assembleia de Resolução não seja instalada por falta de quórum ou os Cotistas não deliberem 
em favor de qualquer possibilidade no item 17.7 deste Anexo, abaixo, o Administrador deve ingressar 
com pedido de declaração judicial de insolvência da Classe.  
17.11  A CVM pode pedir a declaração judicial de insolvência d a Classe e/ou do Fundo , quando identificar 
situação na qual o Patrimônio Líquido negativo represente risco para o funcionamento eficiente do 
mercado de valores mobiliários ou para a integridade do sistema financeiro.  
17.12 Tão logo tenha ciência de qualquer pedido de declaração judicial de insolvência d a Classe , o 
Administrador deve divulgar fato relevante, nos termos da regulamentação vigente e deste 
Regulamento.  
17.13 Tão logo tenha ciência da declaração judicial de insolvência da Classe e/ou do Fundo, o Administrador 
deve adotar as seguintes medidas:  
(i) divulgar fato relevante; e  
(ii) efetuar o cancelamento de registro da Classe e/ou do Fundo, conforme o caso, na CVM.  
17.14 A CVM pode efetuar o cancelamento do registro d a Classe caso o Administrador não adote a medida 
disposta no item 17.13(ii) acima de modo tempestivo, informando tal cancelamento por meio de ofício 
encaminhado ao Administrador e de comunicado na página da CVM na rede mundial de computadores.  
17.15  O cancelamento do registro d a Classe e do Fundo não mitiga as responsabilidades decorrentes das 
eventuais infrações cometidas antes do cancelamento.  
17.16 O Administrador, o Gestor e os demais prestadores de serviços d a Classe não são responsáveis por 
quaisquer obrigações legais e contratuais assumidas pela Classe e/ou pelo Fundo, incluindo, mas não 
se limitando, às despesas atribuíveis à Classe, exceção feita às situações expressamente previstas na 
regulamentação e/ou na legislação vigente.  
 
42 
 
17.17 A renúncia ou a continuidade no exercício de suas funções pelo Administrador e/ou pelo Gestor na 
Classe com Patrimônio Líquido negativo não poderá ser interpretada, em nenhuma hipótese, como 
assunção de responsabilidade pelas obrigações ou dívidas contraídas pela Classe.  
18 EVENTOS DE AVALIAÇÃO E EVENTOS DE LIQUIDAÇÃO  
18.1 São considerados eventos de avaliação da Classe (“Eventos de Avaliação”) quaisquer das seguintes 
ocorrências:  
(i) caso, após 180 (cento e oitenta) dias contados do início das suas atividades, o Fundo mantiver, 
por período superior a 15 (quinze) dias consecutivos, menos de 50% (cinquenta por cento) do 
seu Patrimônio Líquido representado por Direitos Creditórios;  
(ii) caso exista decretação de intervenção, liquidação, falência, regime de administração especial 
temporária (ERA) de qualquer Devedor ou Cedente; 
(iii) descredenciamento, destituição, ou renúncia do Administrador, do Gestor, do consultor 
especializado (se houver) , do Custodiante , do Custodiante dos Direitos Creditórios , das 
Entidades Registradoras  ou do Escriturador, sem que tenha sido convocada Assembleia de 
Cotistas para decidir sobre a sua substituição;  
(iv) ocorrência de Patrimônio Líquido negativo após a alienação dos Direitos Creditórios e dos 
Ativos Financeiros integrantes da carteira da Classe; 
(v) caso a Classe deixe de efetuar o pagamento: (a) integral de qualquer das amortizações das 
Cotas Sênior, nas datas de amortização programadas, (b) integral do resgate final das Cotas 
Sênior;  
(vi) caso a Classe deixe de atender ao Índice de Subordinação e não seja deliberada a Amortização 
Extraordinária, após os Cotistas detentores de Cotas Subordinadas J únior terem sido 
notificados pelo Gestor para integralizar novas Cotas Subordinadas J únior, em montante 
suficiente para o atendimento da razão de subordinação, e não ter efetuado tal integralização 
no prazo de 5 (cinco) Dias Úteis;  
(vii) na hipótese de serem realizados pagamentos de amortização de Cotas Subordinadas  Júnior 
em desacordo com o disposto neste Regulamento; 
(viii) verificação, pelo Administrador , pelo Gestor (por conta própria ou mediante indicação dos 
Cotistas, a partir da solicitação de Assembleia de Cotistas para tratamento do tema ), da 
superveniência de normas legais e/ou regulamentares (incluindo, sem limitação, incidência de 
novos tributos de qualquer natureza sobre a Classe e suas operações, e/ou o aumento 
substancial das alíquotas e/ou valores dos tributos já incidentes) e/ou a lterações substanciais 
nas condições relevantes de mercado e/ou alterações substanciais de caráter social ou político 
(incluindo, sem limitação, greves, atos de terrorismo, conflitos armados, guerras, epidemias, 
paralisações de serviços públicos, embargos internacionais, crises políticas, convulsões 
sociais), que prejudiquem as operações da Classe, a atuação do s Cedentes e/ou dos 
Devedores;  
(ix) inobservância pelo Administrador e/ou Gestor de seus deveres e obrigações previstos neste 
Regulamento, verificada pelos Cotistas  e/ou pelos Cedentes , desde que, notificado o 
Administrador e/ou o Gestor para sanar ou justificar o respectivo descumprimento, o 
Administrador e/ou o Gestor não o fizer ou não apresentar plano de saneamento da obrigação 
no prazo de 3 (três) Dias Úteis, contados da data do recebimento da referida notificação;   
(x) inobservância pelo Custodiante e pelo Custodiante dos Direitos Creditórios dos deveres e das 
obrigações previstos neste Regulamento e no respectivo contrato, desde que, se notificado pelo 
 
43 
 
Administrador para sanar ou justificar o descumprimento, o Custodiante ou o Custodiante dos 
Direitos Creditórios não o fizer ou não apresentar plano de saneamento da obrigação no prazo 
de 3 (três) Dias Úteis, contados da data do recebimento da referida notificação;  
(xi) impossibilidade de aquisição de Direitos Creditórios que preencham os Critérios de 
Elegibilidade especificados neste Anexo por prazo superior a 20 (vinte) dias consecutivos; 
(xii) inobservância dos Limites de Concentração não sanada em até 5 (cinco) Dias Úteis;  
(xiii) desenquadramento da Reserva de Caixa por um prazo superior a 20 (vinte) dias corridos, 
conforme calculada e comunicada pelo Gestor; 
(xiv) renúncia de quaisquer Prestadores de Serviço Essenciais e/ou consultor contratado para 
prestar serviços para a Classe, desde que não substituído no prazo de 60 (sessenta) dias 
corridos contados da renúncia; 
(xv) aquisição, pela Classe, de Direitos Creditórios em desacordo com os Critérios de Elegibilidade  
e/ou Condições de Cessão , salvo em razão de erros operacionais que: (i) não afetem 
adversamente a Classe, (ii) que sejam remediados no período de 5 (cinco) Dias Úteis, a contar 
de sua identificação e (iii) desde que correspondente a montante não superior a 2% (dois por 
cento) do Patrimônio Líquido; 
(xvi) caso haja qualquer questionamento judicial e/ou realizado por autoridade governamental a 
respeito da existência, validade, regularidade e/ou formalização dos (a) documentos do Fundo; 
(b) documentos da Classe; e/ou (c) dos documentos  dos Direitos Creditórios transferidos à 
Classe, inclusive, sem limitação, os Documentos Comprobatórios e/ou os Documentos 
Complementares, desde que tal questionamento comprometa, impeça ou prejudique a 
continuidade, integridade operacional ou regular funcionamento da Classe ; 
(xvii) impossibilidade de aquisição de Direitos Creditórios devido à ordem judicial e/ou de autoridade 
governamental, que perdure por 20 (vinte) Dias Úteis consecutivos; 
(xviii) interrupção, não decorrente de falha operacional, a qualquer tempo e por qualquer motivo, da 
prestação dos serviços de gestão e custódia, e, uma vez convocada Assembleia de Cotistas, 
não seja aprovada sua efetiva substituição por outro prestador de serviço s, nos termos deste 
Regulamento; 
(xix) descumprimento, pelos Cedentes, de qualquer de suas respectivas obrigações estabelecidas 
no Contrato de Cessão dos Direitos Creditórios à Classe e/ou nos demais documentos da 
Classe, exceto se devidamente revertida no prazo de 2 (dois) Dias Úteis, exceto caso outro 
prazo de cura seja estipulado no correspondente instrumento; 
(xx) identificação de que o registro dos Direitos Creditórios não está sendo realizado de forma a 
refletir o estabelecido neste Anexo e no Contrato de Cessão à Classe; 
(xxi) desenquadramento da Reserva de Amortização prevista no item 15.1(iv) deste Anexo, acima; 
(xxii) o Índice de Resolução dos Direitos Creditórios superar 1,50% ( um inteiro e cinquenta 
centésimos por cento); 
(xxiii) alteração, sem a prévia e expressa aprovação da Assembleia de Cotistas, do (a) Regulamento; 
(b) Anexo; (c) Contrato de Cessão; (d) Termos de Cessão; e/ou de (e) quaisquer outros 
documentos acessórios, complementares ou derivados dos instrumentos mencionados  nos 
subitens “(a)” a “(d)” acima; 
(xxiv) a alteração, direta ou indireta, do controle societário de qualquer dos Cedentes, nos termos do 
Artigo 116 da Lei nº 6.404, de 15 de dezembro de 1976, conforme aliterada, inclusive por meio 
 
44 
 
de reorganização societária, alienação de participações, fusão, cisão, incorporação ou qualquer 
outro ato que importe em transferência de poder de controle ou modificação da estrutura de 
governança capaz de afetar a capacidade de cumprimento das obrigações  assumidas perante 
a Classe; 
(xxv) inadimplência da PagueVeloz  em obrigações financeiras assumidas perante credores  no 
mercado financeiro e de capitais , no Brasil ou no exterior,  de qualquer natureza  (“Dívidas 
Financeiras - PV”), cujas Dívidas Financeiras - PV consolidadas em mora ou vencidas 
excedam R$ 50.000.000,00 (cinquenta milhões de reais); 
(xxvi) inadimplência do Serasa em obrigações financeiras assumidas perante credores no mercado 
financeiro e de capitais, no Brasil ou no exterior, de qualquer natureza (“Dívidas Financeiras - 
Serasa”), cujas Dívidas Financeiras - Serasa consolidadas em mora ou vencidas excedam R$ 
100.000.000,00 (cem milhões de reais); 
(xxvii) declaração de vencimento antecipado de quaisquer Dívidas Financeiras  - PV, por 
descumprimento de obrigações contratuais, em montante superior a R$ 50.000.000,00 
(cinquenta milhões de reais); 
(xxviii) declaração de vencimento antecipado de quaisquer Dívidas Financeiras  - Serasa, por 
descumprimento de obrigações contratuais, em montante superior a R$ 100.000.000,00 (cem 
milhões de reais); 
(xxix) inadimplência da PagueVeloz em obrigações financeiras , excetuadas as Dívidas Financeiras,  
assumidas perante credores, de qualquer natureza (“ Obrigações Financeiras Ordinárias  - 
PV”), cujas Obrigações Financeiras Ordinárias - PV consolidadas em mora ou vencidas 
excedam R$ 50.000.000,00 (cinquenta milhões de reais) , exceto caso tais eventos, individual 
ou coletivamente, estejam sendo discutidos em juízo e sua cobrança esteja sob efeito 
suspensivo devidamente deferido pelo juízo competente; 
(xxx) inadimplência do Serasa em obrigações financeiras , excetuadas as Dívidas Financeiras,  
assumidas perante credores, de qualquer natureza (“ Obrigações Financeiras Ordinárias - 
Serasa”), cujas Obrigações Financeiras Ordinárias - Serasa consolidadas em mora ou vencidos 
excedam R$ 100.000.000,00 (cem milhões de reais) , exceto caso tais eventos, individual ou 
coletivamente, estejam sendo discutidos em juízo e sua cobrança esteja sob efeito suspensivo 
devidamente deferido pelo juízo competente; 
(xxxi) declaração de vencimento antecipado de quaisquer Obrigações Financeiras Ordinárias - PV, 
por descumprimento de obrigações contratuais, em montante superior a R$ 50.000.000,00 
(cinquenta milhões de reais) , exceto caso tais eventos, individual ou coletivamente, estejam 
sendo discutidos em juízo e sua cobrança esteja sob efeito suspensivo devidamente deferido 
pelo juízo competente; 
(xxxii) declaração de vencimento antecipado de quaisquer Obrigações Financeiras Ordinárias - 
Serasa, por descumprimento de obrigações contratuais, em montante superior a R$ 
100.000.000,00 (cem milhões de reais) , exceto caso tais eventos, individual ou coletivamente, 
estejam sendo discutidos em juízo e sua cobrança esteja sob efeito suspensivo devidamente 
deferido pelo juízo competente; 
(xxxiii) a constatação, denúncia formal ou decisão administrativa ou judicial definitiva, relacionada a 
qualquer Cedente, qualquer entidade do seu grupo econômico, seus administradores e/ou 
empregados, que: (a) implique violação comprovada das Leis Anticorrupção; (b) revele práticas 
lesivas a direitos sociais ou trabalhistas, tais como, mas sem se limitar, discriminação, assédio, 
 
45 
 
trabalho infantil ou forçado; e (c) configure violação a normas de proteção ambiental, 
sustentabilidade, conforme as legislações e regulamentações aplicáveis; e 
(xxxiv) desenquadramento da Reserva de MTM prevista no item 15.1(iii) deste Anexo, acima. 
18.2 Na ocorrência de qualquer dos Eventos de Avaliação, o Administrador comunicará os Cotistas acerca 
do fato, cabendo ao Gestor suspender imediatamente o processo de aquisição de Direitos Creditórios. 
18.3 O Administrador convocará, em até 3 (três) Dias Úteis contados do dia em que tomar ciência do Evento 
de Avaliação, uma Assembleia de Cotistas para que seja avaliado o grau de comprometimento das 
atividades da Classe. Caso os Cotistas deliberem que o Evento de Avaliação não constitui um Evento 
de Liquidação, ainda que com a necessidade de ajustes para recompor o equilíbrio econômico -
financeiro da Classe, será retomada a aquisição pel a Classe de Direitos Creditórios. Neste caso, o 
Administrador, se necessário , promoverá os ajustes neste Regulamento aprovados pelos referidos 
Cotistas na Assembleia de Cotistas. Caso os Cotistas deliberem que os efeitos do Evento de Avaliação 
constituem um Evento de Liquidação, serão adotados os procedimentos definidos no  item 18.4 deste 
Anexo, abaixo. 
18.4 Mesmo que o Evento de Avaliação seja sanado antes da realização da Assembleia de Cotistas prevista 
no item  18.2 acima , a referida Assembleia de Cotistas  será instalada e deliberará normalmente, 
podendo inclusive decidir pela configuração de um Evento de Liquidação.  
18.5 São considerados eventos de liquidação d a Classe  (“Eventos de Liquidação ”), quaisquer das 
seguintes ocorrências:  
(i) se após 90 (noventa) dias do início de atividades, a Classe mantiver, a qualquer tempo, 
Patrimônio Líquido diário inferior a R$ 1.000.000,00 (um milhão de reais) pelo período de 90 
(noventa) dias consecutivos; 
(ii) caso os Cotistas, observado o disposto n este item 18 do Anexo, venham a deliberar que um 
Evento de Avaliação constitui um Evento de Liquidação nos termos do item 18.2 acima; 
(iii) decretação de falência, intervenção, liquidação, recuperação judicial ou extrajudicial do 
Administrador, do Gestor, do consultor especializado (se houver) , do Custodiante , do 
Custodiante dos Direitos Creditórios, das Entidades Registradoras, de qualquer Cedente ou do 
Escriturador, sem que tenha sido convocada Assembleia de Cotistas para, conforme o caso, 
decidir sobre a sua substituição;  
(iv) cessação pelo Custodiante ou do Custodiante dos Direitos Creditórios, a qualquer tempo até a 
data de liquidação do Fundo, por qualquer motivo, da prestação dos serviços objeto do Contrato 
de Custódia, sem que tenha havido sua substituição por outra instituição, de acordo com o 
procedimento estabelecido no Contrato de Custódia; 
(v) na hipótese de inexistência de Direitos Creditórios na carteira da Classe ou na hipótese de 
inexigibilidade, por qualquer meio judicial, dos Direitos Creditórios cedidos porventura 
existentes, por período superior a 60 (sessenta) dias;  
(vi) na hipótese de inexistência de Direitos Creditórios que atendam os Critérios de Elegibilidade e 
Condições de Cessão por período superior a 60 (sessenta) dias;  
(vii) caso seja declarada a insolvência da Classe, conforme previsões no Regulamento e nos termos 
do Código Civil; 
(viii) por determinação da CVM, em caso de violação de normas legais ou regulamentares pelos 
Prestadores de Serviços Essenciais , sem a sua efetiva substituição nos termos deste 
Regulamento; e 
 
46 
 
(ix) constatação de que o presente Regulamento foi considerado, em sua integralidade, inválido, 
ineficaz ou inexequível, conforme decisão judicial cujos efeitos não sejam suspensos no prazo 
legal, por qualquer medida. 
18.5.2 Na hipótese de ocorrência de qualquer dos Eventos de Liquidação, independentemente de 
qualquer procedimento adicional, o Administrador e/ou o Gestor, observadas suas atribuições, 
deverão (i) interromper, imediatamente, a aquisição de Direitos Creditórios ; (ii) notificar os 
Cotistas; e (iii) observar os procedimentos definidos no item 18.5.2 abaixo e seguintes.  
18.5.3 Na ocorrência da hipótese prevista no item  18.5.2 acima , o Administrador deverá convocar 
imediatamente uma Assembleia de Cotistas , a fim de que os Cotistas deliberem acerca da 
liquidação d a Classe . A deliberação da liquidação d a Classe  deverá observar o quórum 
estabelecido no item 20 deste Anexo, abaixo. Na hipótese de não ser aprovada a liquidação da 
Classe, os Cotistas deverão deliberar, na mesma Assembleia de Cotistas , os procedimentos 
que serão adotados para preservar seus direitos, interesses e prerrogativas. É assegurado aos 
Cotistas, no caso de decisão pela não liquidação da Classe, o resgate das Cotas detidas pelos 
titulares de Cotas dissidentes, pelo seu respectivo valor patrimonial. 
18.5.4 Observada a ordem de alocação dos recursos definida no item 15 acima, e a deliberação dos 
Cotistas na Assembleia de Cotistas referida no item  18.5.2 acima, na ocorrência de qualquer 
dos Eventos de Liquidação, a Classe procederá ao resgate total das Cotas  Sênior, ao mesmo 
tempo, em igualdade de condições e considerando o valor da participação de cada Cotista  
Sênior no valor total das Cotas em circulação na data de realização do resgate . 
18.5.5 Finalizado o resgate da totalidade de Cotas Sênior, o Administrador promoverá o resgate 
integral das Cotas Subordinadas Júnior.  
18.5.6 Os procedimentos descritos no item  18.5 acima somente poderão ser interrompidos mediante 
a deliberação de Cotistas em Assembleia de Cotistas, nos termos do item 20 deste Anexo.  
18.5.7 Caso 60 (sessenta) dias após a última data de vencimento de Direitos Creditórios integrantes 
da carteira da Classe, e observadas as deliberações da Assembleia de Cotistas referida no item 
18.5.2 acima , a Classe  não disponha de recursos para o resgate integral das Cotas, o 
Administrador realizará o resgate do saldo das Cotas mediante dação em pagamento dos 
Direitos Creditórios e dos Ativos Financeiros integrantes da carteira d a Classe (bem como de 
eventuais bens recebidos em decorrência da execução ou excussão das garantias vinculadas 
a esses ativos), em caráter definitivo e sem direito de regresso contra a Classe ou coobrigação 
deste, sempre considerando o valor da participação de cada Cotista no valor total das Cotas 
em circulação.  
18.5.8 Para fins do disposto  18.5.6 acima e caso a Assembleia de Cotistas referida no item 17.5.2 
deste Anexo, acima, não delibere sobre os procedimentos para dação em pagamento dos 
Direitos Creditórios e dos Ativos Financeiros (e dos eventuais bens recebidos em decorrência 
da execução ou excussão das garantias vinculadas a esses ativos), os Direitos Creditórios e os 
Ativos Financeiros (e os eventuais bens recebidos em decorrência da execução ou excussão 
das garantias vinculadas a esses ativos) dados em pagamento aos titulares das Cotas 
constituirão um condomínio, devendo ser observados os procedimentos previstos nos itens 24.7 
e seguintes deste Anexo. 
19 REMUNERAÇÃO DOS PRESTADORES DE SERVIÇOS 
Taxa de Administração 
19.1 Pela administração do Fundo e da Classe, nela compreendida as atividades do Administrador, a Classe 
pagará ao Administrador uma taxa de administração (“Taxa de Administração”) equivalente a 0,033% 
 
47 
 
a.a. (zero virgula zero trinta e três por cento ao ano) sobre o Patrimônio Líquido da Classe, observado 
o valor mínimo mensal de 15.000,00 (quinze mil reais) corrigido anualmente, a contar da data de início 
da Classe do Fundo, pela variação do IPC/FIPE ou por qualquer outro índice que venha a substituí-lo. 
19.1.1 Considerando que a Classe não poderá realizar investimentos em cotas de outros fundos de 
investimento, a Taxa de Administração aplicável à Classe corresponderá ao limite máximo da 
taxa de administração (“Taxa Máxima de Administração ”) previsto para esta, nos termos da 
regulamentação aplicável. 
19.2 Os custos com a contratação de terceiros para os serviços (i) de tesouraria, controle e processamento 
dos Ativos Financeiros integrantes da carteira da Classe; e (ii) previstos nos termos da regulamentação 
aplicável, serão suportados pelo Administrador. 
Taxa de Gestão 
19.3 Pela prestação dos serviços de gestão , o Fundo pagará ao Gestor uma taxa de gestão (“ Taxa de 
Gestão”) equivalente a (i) enquanto o Patrimônio Líquido da Classe for até 500.000.000,00 (quinhentos 
milhões de reais) será de 0,030% a.a (zero virgula zero trinta por cento ao ano) sobre o Patrimônio 
Líquido da Classe; (ii) enquanto o Patrimônio Líquido da Classe for acima de R$ 500.000.000,00 
(quinhentos mil reais) será de 0,025% a.a (zero vírgula zero vinte e cinco por cento ao ano), observando 
o mínimo mensal de R$ 15.000,00 (quinze mil reais). 
19.3.1 Considerando que a Classe não poderá realizar investimentos em cotas de outros fundos de 
investimento, a Taxa de Gestão aplicável à Classe corresponderá ao limite máximo da taxa de 
gestão (“Taxa Máxima de Gestão”) previsto para esta, nos termos da regulamentação 
aplicável. 
19.3.2 Para fins de elucidação, os valores devidos ao Gestor a título de Taxa de Gestão serão pagos 
de forma que o Gestor receba, em termos líquidos, o montante integral contratado, livre e 
desembaraçado de quaisquer tributos, retenções na fonte, contribuições, e ncargos, taxas, 
emolumentos, compulsórios ou quaisquer outras exações de natureza fiscal ou parafiscal que 
incidam sobre tais pagamentos, existentes ou que venham a ser criados . 
19.3.3 Adicionalmente a Taxa de Gestão o Gestor fará jus a remuneração de implementação da 
Classe pelo valor de R$ 45.000,00 (quarenta e cinco mil reais). 
Regras Gerais 
19.4 A Taxa de Administração e a Taxa de Gestão são calculadas, apropriada s e pagas em Dias Úteis 
(conforme abaixo definido), mediante divisão da taxa anual por 252 (duzentos e cinquenta e dois) Dias 
Úteis. 
19.5 Os tributos incidentes sobre a Taxa de Administração e na Taxa de Gestão serão arcados pelos seus 
respectivos responsáveis tributários, conforme definidos na legislação tributária aplicável.  
19.6 A Taxa de Administração e a Taxa de Gestão serão provisionadas diariamente e paga mensalmente 
ao Administrador e ao Gestor, conforme o caso, por período vencido, até o 5º (quinto) Dia Útil do mês 
subsequente ao dos serviços prestados. 
19.7 O Administrador ou o Gestor, conforme o caso, poder ão estabelecer que parcelas da Taxa de 
Administração e da Taxa de Gestão sejam pagas diretamente pela Classe aos prestadores de serviços 
contratados, desde que o somatório das parcelas não exceda o montante total da Taxa de 
Administração e/ou da Taxa de Gestão, conforme o caso. 
Taxa Máxima de Custódia 
 
48 
 
19.8 Pelos serviços de custódia , o Custodiante e o Custodiante dos Direitos Creditórios , conjuntamente,  
farão jus a uma taxa máxima de custódia equivalente a 0,027% (zero virgula zero vinte e sete por cento) 
sobre o Patrimônio Líquido, observado o valor mínimo mensal de 15.000,00 (quinze mil reais), sendo 
divido da seguinte forma: (i) para o Custodiante de Direitos Creditórios 0,0216% (duzentos e dezesseis 
décimos de milésimos porcento)  sobre o Patrimônio Líquido, observado o valor mínimo mensal de 
R$12.000,00 (doze mil reais) ; e (ii) para o Custodiante 0,0054% (cinquenta e quatro décimos de 
milésimo por cento) sobre o Patrimônio Líquido, observado o mínimo mensal de R$ 3.000,00  (três mil 
reais), corrigido anualmente, a contar da data de início da Classe do Fundo, pela variação do 
IPCA/IBGE ou por qualquer outro índice que venha a substituí -lo, sendo que a efetiva taxa devida a 
cada prestador de serviços estará contempladas nos respectivos contratos de presta ção de serviços  
(“Taxa de Custódia”). 
Taxa Máxima de Distribuição 
19.9 Não será devida Taxa Máxima de Distribuição pelos serviços de distribuição de Cotas , observado que 
a taxa máxima de distribuição não se aplica a remunerações de distribuições pontuais e específicas 
nos termos do Ofício -Circular-Conjunto nº 1/2023/CVM/SIN/SSE , sendo certo que as remunerações 
devidas pela distribuição serão estabelecidas no âmbito de cada oferta de cotas da Classe, conforme 
descrito nos documentos aplicáveis (“Taxa de Distribuição”).  
Taxa Máxima de Administração e de Gestão 
19.10 Não há taxa máxima de administração e de gestão, tendo invista que a Classe não realizará 
investimento em cotas de emissão de outras classes de fundos de investimento.  
Taxa de Performance 
19.11 A Classe não cobra Taxa de Performance. 
20 ASSEMBLEIA DE COTISTAS 
20.1 O Administrador convocará os Cotistas, com antecedência mínima estabelecida na regulamentação 
aplicável, por correspondência e/ou correio eletrônico, para deliberar sobre assuntos do Fundo e/ou da 
Classe, conforme aplicável. A presença de todos os Cotistas supre a convocação por correspondência 
e/ou por correio eletrônico e dispensa a observância dos prazos acima indicados.  
20.2 A convocação da Assembleia de Cotistas , da qual constarão o dia, a hora e o local em que será 
realizada a Assembleia de Cotistas , bem como a ordem do dia, deverá enumerar, expressamente, 
todas as matérias a serem deliberadas, não se admitindo que sob a rubrica de assuntos gerais haja 
matérias que dependam de deliberação da Assembleia de Cotistas. 
20.3 O Administrador disponibilizará, na mesma data de convocação (podendo ser mantidas até a data da 
Assembleia de Cotistas), (i) em sua página na rede mundial de computadores, (ii) no Sistema de Envio 
de Documentos disponível na página da CVM na rede mundial de computadores, e (iii) na página da 
entidade administradora do mercado organizado em que as Cotas d a Classe  sejam admitidas à 
negociação, todas as informações e documentos necessários ao exercício informado do direito de voto 
em da Assembleia de Cotistas.  
20.4 A Assembleia de Cotistas também poderá ser convocada diretamente por Cotistas que detenham, no 
mínimo, 5% (cinco por cento) das Cotas emitidas pelo Fundo e/ou pela Classe, conforme aplicável , 
observados os demais requisitos estabelecidos neste Regulamento. Para fins deste dispositivo, a 
convocação de Assembleia de Cotistas solicitada pelos Cotistas será realizada observando-se o prazo 
mínimo de 30 (trinta) dias a partir do momento em que o Administrador dispuser de todas as 
informações necessárias para a devi da convocação da respectiva assembleia. Adicionalmente, a 
presidência da Assembleia de Cotistas, na hipótese deste dispositivo, será assegurada ao Gestor ou 
seus representantes. 
 
49 
 
20.5 Anualmente, a Assembleia Especial de Cotistas deve deliberar sobre as demonstrações contábeis da 
Classe, assim como a Assembleia Geral deve deliberar sobre as demonstrações contábeis do Fundo, 
no prazo de até 60 (sessenta) dias após o encaminhamento das de monstrações contábeis à CVM, 
contendo relatório do auditor independente. 
20.6 Sem prejuízo das demais competências previstas neste Regulamento, compete privativamente à 
Assembleia de Cotistas deliberar sobre as matérias a seguir listadas, de acordo com seus respectivos 
quóruns de deliberação, observado, ainda, o disposto no item 20.11 abaixo: 
MATÉRIA QUÓRUM 
 Subclasse Sênior Subclasse Subordinada Junior 
(a) demonstrações financeiras 
apresentadas pelo 
Administrador; 
Maioria das Cotas presentes na respectiva Assembleia de Cotistas 
(b) alteração do Regulamento, 
ressalvado o disposto neste 
item; 
Maioria das Cotas Sênior em 
circulação 
Maioria das Cotas Subordinadas 
Júnior em circulação 
(c) destituição do 
Administrador e escolha do 
seu substituto 
Maioria das Cotas Sênior em 
circulação 
Maioria das Cotas Subordinadas 
Júnior em circulação 
(d) destituição do Gestor e 
escolha do seu substituto; 
Maioria das Cotas Sênior em 
circulação 
Maioria das Cotas Subordinadas 
Júnior em circulação 
(e) contratação, substituição 
ou destituição do consultor, na 
qualidade de consultor 
especializado; 
Maioria das Cotas Sênior em 
circulação 
Maioria das Cotas Subordinadas 
Júnior em circulação 
(f) fusão, incorporação, cisão, 
total ou parcial, e 
transformação do Fundo e/ou 
da Classe; 
Maioria das Cotas Sênior em 
circulação 
Maioria das Cotas Subordinadas 
Júnior em circulação 
(g) liquidação do Fundo e/ou 
da Classe quando não prevista 
e disciplinada neste 
Regulamento (exceto na 
ocorrência de um Evento de 
Liquidação); 
Maioria das Cotas Sênior em 
circulação 
Maioria das Cotas Subordinadas 
Júnior em circulação 
(h) alteração da Taxa de 
Administração, da Taxa de 
Gestão ou da Taxa de 
Consultoria Especializada, 
exceto se para a sua redução, 
a critério do Administrador, do 
Gestor e do Consultor, 
respectivamente;  
Maioria das Cotas Sênior em 
circulação 
 
Maioria das Cotas Subordinadas 
Júnior em circulação 
 
(i) alteração do Prazo de 
Duração do Fundo; 
Maioria das Cotas Sênior em 
circulação 
Maioria das Cotas Subordinadas 
Júnior em circulação 
(j) sobre o resgate e a 
amortização de Cotas Sênior 
em Direitos Creditórios e 
Maioria das Cotas Sênior em 
circulação 
Sem direito a voto 
 
 
50 
 
Ativos Financeiros, 
observadas as hipóteses 
previstas na regulamentação 
editada pela CVM e neste 
Regulamento, bem como a 
ordem de prioridade na 
alocação de recursos e 
demais disposições correlatas 
previstas neste Regulamento; 
(k) sobre o resgate e a 
amortização de Cotas 
Subordinadas Júnior em 
Direitos Creditórios e Ativos 
Financeiros, observadas as 
hipóteses previstas na 
regulamentação editada pela 
CVM e neste Regulamento, 
bem como a ordem de 
prioridade na alocação de 
recursos e demais disposições 
correlatas previstas neste 
Regulamento; 
Maioria das Cotas Sênior em 
circulação 
Maioria das Cotas Subordinadas 
Júnior em circulação 
(l) se, na ocorrência de 
quaisquer dos Eventos de 
Avaliação, tais Eventos de 
Avaliação devem ser 
considerados como Eventos 
de Liquidação; 
Maioria das Cotas Sênior em 
circulação 
 
Sem direito a voto 
(m) se, na ocorrência de 
quaisquer dos Eventos de 
Liquidação, tais Eventos de 
Liquidação não devem 
acarretar na liquidação do 
Fundo e/ou da Classe, 
conforme aplicável; 
Maioria das Cotas Sênior em 
circulação 
 
Sem direito a voto 
(n) aumento do Índice de 
Subordinação da Classe; 
Sem direito a voto Maioria das Cotas Subordinadas 
Júnior em circulação 
(o) redução do Índice de 
Subordinação da Classe; 
Maioria das Cotas Sênior em 
circulação 
Sem direito a voto 
(p) aumento dos índices da 
Rentabilidade Alvo; 
Maioria das Cotas Sênior em 
circulação 
Maioria das Cotas Subordinadas 
Júnior em circulação 
(q) redução dos índices de 
Rentabilidade Alvo; 
Maioria das Cotas Sênior em 
circulação 
Sem direito a voto 
(r) alterar os quóruns de 
deliberação das Assembleias 
de Cotistas, conforme previsto 
neste item; 
Maioria das Cotas Sênior em 
circulação 
Maioria das Cotas Subordinadas 
Júnior em circulação 
 
51 
 
(s) alterar os Critérios de 
Elegibilidade previstos neste 
Regulamento;  
Maioria das Cotas Sênior em 
circulação 
Maioria das Cotas Subordinadas 
Júnior em circulação 
(t) O Plano de Resolução;  Maioria das Cotas Sênior em 
circulação 
Maioria das Cotas Subordinadas 
Júnior em circulação 
(u) o pedido de declaração 
judicial de insolvência do 
Classe; 
Maioria das Cotas Sênior em 
circulação 
Maioria das Cotas Subordinadas 
Júnior em circulação 
(v) emissão de novas Cotas, 
exceto no caso de 
recomposição de Índice de 
Subordinação;  
Maioria das Cotas Sênior em 
circulação 
Maioria das Cotas Subordinadas 
Júnior em circulação 
(w) Contratação de agente de 
liquidação; 
Maioria das Cotas Sênior em 
circulação 
Maioria das Cotas Subordinadas 
Júnior em circulação 
(x) Aprovação da realização 
da Amortização 
Extraordinária; 
Sem direito a voto Maioria das Cotas Subordinadas 
Júnior em circulação 
(y) Deliberar pela rescisão do 
Contrato de Cessão, 
observadas as hipóteses de 
“Eventos de Rescisão ” 
definidas no respectivo 
Contrato de Cessão; e 
Maioria das Cotas Sênior em 
circulação 
Maioria das Cotas Subordinadas 
Júnior em circulação 
(z) outros assuntos que não os 
previamente determinados 
acima. 
Maioria das Cotas Sênior em 
circulação 
Maioria das Cotas Subordinadas 
Júnior em circulação 
 
20.6.1 Para fins de esclarecimento, a s expressões “maioria das Cotas em circulação ” e “maioria das 
Cotas presentes na respectiva Assembleia de Cotistas ” correspondem, respectivamente (i) à 
maioria das Cotas em circulação da Subclasses Sênior e da Subclasse Subordinada Júnior, 
consideradas em conjunto ; e à (ii) maioria das Cotas da Subclasses Sênior e da Subclasse 
Subordinada Júnior, considerad as em conjunto , presentes na respectiva Assembleia de 
Cotistas. 
20.6.2 Todos os Cotistas, independentemente da Subclasse a que pertençam, deverão ser 
tempestivamente notificados acerca: (i) da convocação para a realização das Assembleias de 
Cotistas; e (ii) de quaisquer deliberações nelas adotadas, ainda que não detenham dire ito de 
voto sobre a matéria submetida à apreciação na respectiva Assembleia de Cotistas. . 
20.7 Em havendo a aplicação de mais de um quórum previsto acima na matéria a ser deliberada pela 
Assembleia de Cotistas, deverá ser considerado o quórum mais específico dentre os aplicáveis para 
fins de deliberação pelos Cotistas. 
20.8 O Regulamento pode ser alterado, independentemente da Assembleia de Cotistas , sempre que tal 
alteração: (i) decorrer exclusivamente da necessidade de atendimento a normas legais ou 
regulamentares, exigências expressas da CVM, de entidade administradora de mercados organizados 
onde as Cotas da Classe sejam admitidas à negociação, ou de entidade autorreguladora, nos termos 
da legislação aplicável e de convênio com a CVM; (ii) for necessária em virtude da atualização dos 
dados cadastrais do Administrador ou dos prestadores de serviços da Classe, tais como alteração na 
 
52 
 
razão social, endereço, página na rede mundial de computadores e telefone; ou (iii) envolver redução 
das Taxas de Administração, Gestão e/ou de Custódia. 
20.9 As alterações referidas no subitem 20.8(i) e 20.8(ii) acima devem ser comunicadas aos Cotistas, no 
prazo de até 30 (trinta) dias, contados da data em que tiverem sido implementadas.  
20.10 A alteração referida no subitem 20.8 (iii) acima deve ser comunicada imediatamente aos Cotistas. 
20.11 A Assembleia de Cotistas instalar-se-á com qualquer número de Cotistas, cabendo para cada Cota um 
voto, observado os quóruns de deliberação estabelecidos no item 20.6 deste Anexo, acima, sendo que, 
em segunda convocação, os quóruns relativos aos itens “(c)”, “(d)”, “(e)” e “(h)” previstos acima passam 
a ser aplicados em relação às Cotas presentes de cada Subclasse, e não mais em relação às Cotas 
em circulação. A Assembleia de Cotistas poderá ser instalada com a presença de um único Cotista, de 
modo que apenas considerar -se-á não instalada a Assembleia de Cotistas na hipótese de não 
comparecimento de qualquer Cotista à respectiva assembleia. 
20.12 Os percentuais de que trata o item 20.6 deste Anexo, deverão ser determinados com base no número 
de Cotistas do Fundo e/ou da Classe, conforme aplicável, indicados no registro de Cotistas na data de 
convocação da Assembleia de Cotistas , cabendo ao Administrador informar no edital de convocação 
qual será o percentual aplicável nas assembleias que tratem das matérias sujeitas à deliberação por 
quórum qualificado 
20.13 Somente podem votar na Assembleia de Cotistas os Cotistas inscritos no registro de Cotistas na data 
da convocação da Assembleia de Cotistas.  
20.14 Tendo em vista que a Classe se destina a Investidores Profissionais, podem votar nas Assembleia de 
Cotistas: 
(i) o Administrador ou o Gestor; 
(ii) os sócios, diretores e funcionários do Administrador ou do Gestor; 
(iii) empresas ligadas ao Administrador ou ao Gestor, seus sócios, diretores e funcionários;  
(iv) os prestadores de serviços da Classe, seus sócios, diretores e funcionários;  
(v) o Cotista, na hipótese de deliberação relativa a laudos de avaliação de bens de sua propriedade 
que concorram para a formação do Patrimônio Líquido; e 
(vi) o Cotista cujo interesse seja conflitante com o do Fundo, observado o item 20.6 acima. 
20.15 A critério exclusivo do Administrador, as Assembleias de Cotistas poderão ser realizadas de modo total 
ou parcialmente eletrônico. Neste sentido, os Cotistas poderão se manifestar por meio eletrônico, sendo 
admitidos o envio de votos por escrito no formato informado pelo Administrador, em substituição a sua 
participação na Assembleia de Cotistas , desde que a convocação indique essa possibilidade e 
estabeleça os critérios para essa forma de voto, que poderá não excluir a realização da reunião de 
Cotistas, no local e horário estabelecidos, cujas deliberações serão tomadas pelos votos dos presentes 
e dos votos por escrito, observados os quóruns previstos no item 20.10 deste Anexo. 
20.16 A critério do Administrador, que definirá os procedimentos a serem seguidos, as deliberações da 
Assembleia de Cotistas  poderão ser tomadas por meio de consulta formal, sem reunião de Cotistas, 
em que (i) os Cotistas manifestarão seus votos no formato informado pelo Administrador; e (ii) as 
decisões serão tomadas com base na maioria dos votos recebidos, observados os quóruns previstos 
no item 20.10 deste Anexo e desde que sejam observadas as formalidades previstas neste 
Regulamento e na regulamentação aplicável. 
 
53 
 
20.17 Na hipótese a que se refere o item 20.17 acima, será concedido aos Cotistas o prazo mínimo de 10 
(dez) dias para manifestação, contado da consulta por meio eletrônico, ou de 15 (quinze) dias, contado 
da consulta por meio físico. 
20.18  O Administrador disponibilizará, no prazo em até 30 (trinta) dias contados da data de sua realização, 
ata da Assembleia aos Cotistas. 
21 DEMONSTRAÇÕES CONTÁBEIS E RELATÓRIOS DE AUDITORIA 
21.1 O Fundo terá escrituração contábil própria , devendo as suas contas e demonstrações contábeis ser 
segregadas das demonstrações contábeis dos Prestadores de Serviços Essenciais. As demonstrações 
financeiras do Fundo estarão sujeitas às normas de escrituração, elaboração, remessa e publicação 
previstas no Plano Contábil e na legislação aplicável. 
21.2 Sem prejuízo da observância dos procedimentos relativos às demonstrações contábeis, quando 
aplicável, serão mantidos, separadamente, registros com informações completas sobre toda e qualquer 
modalidade de negociação realizada entre o Administrador, Gestor, consultor especializado (se 
houver), Custodiante, Entidades Registradoras e respectivas Partes Relacionadas, de um lado; e a 
Classe do Fundo, de outro. 
21.3 As demonstrações financeiras do Fundo serão auditadas anualmente pela Empresa de Auditoria , 
observadas as normas que disciplinam o exercício dessa atividade. 
21.4 A Empresa de Auditoria deverá examinar, quando da realização da auditoria anual, os demonstrativos 
preparados pelo Diretor Designado nos termos deste Regulamento e da regulamentação vigente. 
22 POLÍTICA DE DIVULGAÇÃO DE INFORMAÇÕES 
22.1 O Administrador prestará as informações periódicas e disponibilizará os documentos relativos a 
informações eventuais sobre o Fundo e/ou sobre a Classe aos Cotistas, inclusive fatos relevantes, em 
conformidade com a regulamentação específica e observada a periodicidade nela estabelecida 
(“Informações do Fundo”). 
22.2 As Informações do Fundo serão divulgadas na página do Administrador na rede mundial de 
computadores ( www.intrag.com.br), em lugar de destaque e disponível para acesso gratuito,  e 
mantidas disponíveis aos Cotistas na sede do Administrador. 
22.3 O Administrador manterá sempre disponível em sua página na rede mundial de computadores 
(www.intrag.com.br) o Regulamento, em sua versão vigente e atualizada. 
22.4 O Administrador, simultaneamente à divulgação das Informações do Fundo referida no item 22.1 deste 
Anexo, enviará as Informações do Fundo  à entidade administradora do mercado organizado em que 
as Cotas da Classe sejam admitidas à negociação, bem como à CVM, através do Sistema de Envio de 
Documentos disponível na página da CVM na rede mundial de computadores.  
22.5 As Informações do Fundo poderão ser remetidas aos Cotistas por meio eletrônico ou disponibilizados 
por meio de canais eletrônicos.  
22.6 Cumpre ao Administrador zelar pela ampla e imediata disseminação dos fatos relevantes relativos ao 
Fundo e/ou à Classe. 
22.7 Considera-se relevante, para os efeitos do item 22.6 deste Anexo, qualquer deliberação da Assembleia 
de Cotistas, do Administrador ou do Gestor, ou qualquer outro ato ou fato que possa influir de modo 
ponderável (i) na cotação das Cotas ou de valores mobiliários a elas referenciados, (ii) na decisão dos 
investidores de comprar, vender ou manter as Cotas, e (iii) na decisão dos investidores de exe rcer 
quaisquer direitos inerentes à condição de titular de Cotas ou de valores mobiliários a elas 
referenciados. 
 
54 
 
22.8 Excepcionalmente, os fatos relevantes podem deixar de ser divulgados se o Gestor e o Administrador, 
em conjunto, entenderem que sua revelação porá em risco interesse legítimo do Fundo, da Classe e/ou 
dos Cotistas. 
23 POLÍTICA DE EXERCÍCIO DE VOTO 
23.1 O Gestor exercerá o direito de voto em assembleias relacionadas aos Direitos Creditórios e aos Ativos 
Financeiros integrantes da carteira da Classe , na qualidade de representante dest a, norteado pela 
lealdade em relação aos interesses dos Cotistas , da Classe e do Fundo, empregando, na defesa dos 
direitos dos Cotistas, todo o cuidado e a diligência exigidos pelas circunstâncias.  
23.2 Caso o Gestor, verifique potencial conflito de interesses, deixará de exercer direito de voto nas 
assembleias relativas aos Direito Creditório e aos Ativos Financeiros integrantes da carteira da Classe. 
23.3 O Gestor exercerá o voto sem a necessidade de consulta prévia a Cotistas ou de orientações de voto 
específico, ressalvadas as eventuais previsões em sentido diverso no Regulamento, sendo que o 
Gestor tomará as decisões de voto com base em suas próprias con vicções, de forma fundamentada e 
coerente com os objetivos de investimento da Classe sempre na defesa dos interesses dos Cotistas. 
23.4 O GESTOR DESTE FUNDO ADOTA POLÍTICA DE EXERCÍCIO DE DIREITO DE VOTO EM 
ASSEMBLEIAS, QUE DISCIPLINA OS PRINCÍPIOS GERAIS, O PROCESSO DECISÓRIO E QUAIS 
SÃO AS MATÉRIAS RELEVANTES OBRIGATÓRIAS PARA O EXERCÍCIO DO DIREITO DE VOTO. 
TAL POLÍTICA ORIENTA AS DECIS ÕES DO GESTOR EM ASSEMBLEIAS DE DETENTORES DE 
ATIVOS QUE CONFIRAM AOS SEUS TITULARES O DIREITO DE VOTO. 
24 LIQUIDAÇÃO 
24.1 A Classe será liquidada: 
(i) por deliberação da Assembleia de Cotistas especialmente convocada para esse fim; 
(ii) na ocorrência dos Eventos de Liquidação descritos neste Regulamento , exceto se deliberado 
de forma contrária em Assembleia de Cotistas; ou 
(iii) desinvestimento em todos os Direitos Creditórios e os Ativos Financeiros integrantes da carteira 
da Classe. 
24.2 A liquidação d a Classe  e o consequente resgate das Cotas serão realizados após (i) alienação da 
totalidade dos Direitos Creditórios  e dos Ativos Financeiros integrantes do Patrimônio Líquido; (ii) 
alienação dos valores mobiliários integrantes do Patrimônio Líquido em bolsa de valores, em mercado 
de balcão organizado, em mercado de balcão não organizado ou em negociações privadas, conforme 
o tipo de valor mobiliário;  e (iii) a cessão de recebíveis eventualmente gerados no processo de venda 
dos Direitos Creditórios e Ativos Financeiros detidos pela Classe. 
24.3 Após o pagamento de todos os custos e despesas, bem como Encargos devidos pela Classe, as Cotas 
serão resgatadas em moeda corrente nacional ou em Direitos Creditórios e/ou em Ativos Financeiros 
integrantes do Patrimônio Líquido da Classe , se for o caso, no prazo máximo de 30 (trinta) dias 
contados do Evento de Liquidação ou da data da Assembleia de Cotistas que ratificar a liquidação da 
Classe, observado, se for o caso, o quanto disposto neste Regulamento. 
24.4 Para o pagamento do resgate será utilizado o valor do disponível após apuração e deduções do item 
24.3 deste Anexo acima, o qual será dividido pelo número de Cotas emitidas pel a Classe. Deverá ser 
observada a prioridade de resgate das Cotas Sênior sobre as Cotas Subordinadas  Júnior. 
24.5 Caso não seja possível a liquidação da Classe com a adoção dos procedimentos previstos no item 24.2 
deste Anexo, o Administrador resgatará as Cotas mediante entrega aos Cotistas dos Direitos 
Creditórios e dos Ativos Financeiros da Classe, pelo preço em que se encontram contabilizados na 
 
55 
 
carteira da Classe e tendo por parâmetro o valor da Cota em conformidade com o disposto no item 24.4 
deste Anexo. 
24.6 A Assembleia de Cotistas deverá deliberar sobre os procedimentos para entrega dos Direitos 
Creditórios e dos Ativos Financeiros da Classe para fins de pagamento de resgate das Cotas emitidas. 
24.7 Na hipótese da Assembleia de Cotistas referida acima não chegar a acordo sobre os procedimentos 
para entrega dos Direitos Creditórios e dos Ativos Financeiros a título de resgate das Cotas, os Direitos 
Creditórios e os Ativos Financeiros da Classe  serão entregues aos Cotistas em observância aos 
procedimentos indicados no item 24.5 mediante a constituição de um condomínio, cuja fração ideal de 
cada Cotista será calculada de acordo com a proporção de Cotas detida por cada um sobre o valor 
total das Cotas emitidas. Após a constituição do condomínio acima referido, o Administrador estará 
desobrigado em relação às responsabilidades estabelecidas neste Regulamento, ficando autorizado a 
liquidar a Classe perante as autoridades competentes.  
24.8 O Administrador deverá notificar os Cotistas para que elejam um administrador do referido condomínio, 
na forma do Código Civil. Caso a eleição não ocorra no prazo de 15 (quinze) dias contados da 
notificação, o Administrador poderá promover a consignação dos ativos, na forma do artigo 334 do 
Código Civil. 
24.9 O Custodiante, o Custodiante dos Direitos Creditórios  e as Entidades Registradoras continuarão 
prestando serviços de custódia pelo prazo improrrogável de 30 (trinta) dias, contado da notificação 
referida no item anterior, dentro do qual o administrador do condomínio eleito pelos Cotistas indicará 
ao Administrador e ao Custodiante, ao Custodiante dos Direitos Creditórios  e às  Entidades 
Registradoras, hora e local para que seja feita a entrega dos Direitos Creditórios  e/ou dos Ativos 
Financeiros. Expirado este prazo, o Administrador poderá promover o pagamento em consignação dos 
Direitos Creditórios e/ou dos Ativos Financeiros da carteira da Classe, em conformidade com o disposto 
no Código Civil. 
24.10 Nas hipóteses de liquidação d a Classe , a Empresa de Auditoria  deverá emitir relatório sobre a 
demonstração da movimentação do Patrimônio Líquido, compreendendo o período entre a data das 
últimas demonstrações financeiras auditadas e a data da efetiva liquidação d a Classe. 
24.10.1 Deverá constar das notas explicativas às demonstrações financeiras d a Classe análise quanto 
a terem os valores dos resgates sido ou não efetuados em condições equitativas e de acordo 
com a regulamentação pertinente, bem como quanto à existência ou não de débitos, créditos, 
ativos ou passivos não contabilizados. 
24.11 Após a partilha do s Direitos Creditórios e/ou Ativos Financeiros, o Administrador deverá promover o 
cancelamento do registro da Classe, mediante o encaminhamento à CVM da seguinte documentação: 
(i) no prazo de 15 (quinze) dias: (i) o termo de encerramento firmado pelo Administrador em caso 
de pagamento integral aos Cotistas, ou a ata da Assembleia de Cotistas que tenha deliberado 
a liquidação da Classe, quando for o caso; e (ii) o comprovante da entrada do pedido de baixa 
no registro no CNPJ; e 
(ii) no prazo de 90 (noventa) dias, a demonstração de movimentação de Patrimônio Líquido a que 
se refere o item 24.10 deste Anexo, acompanhada do relatório da Empresa de Auditoria. 
* * *  
 
56 
 
APÊNDICE A 
SUBCLASSE DE COTAS SÊNIOR DO ENDURANCE FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS RESPONSABILIDADE LIMITADA 
1 PÚBLICO-ALVO 
1.1  A Subclasse de Cotas Sênior, receberá recursos exclusivamente de Investidores Profissionais.  
2 REMUNERAÇÃO   
2.1 A remuneração dos prestadores de serviços será devida conforme descrita no item 19 do Anexo, não 
tendo distinção de cobrança entre as Subclasses de Cotas Sênior e de Cotas Subordinadas  Júnior. 
3 CARACTERÍSTICAS DA COTA SÊNIOR 
3.1 As Cotas têm as seguintes características, vantagens, direitos e obrigações comuns:  
(i) prioridade de amortização e resgate em relação às Cotas Subordinadas  Júnior, observado o 
disposto no Regulamento, especialmente o item 16.1 do Anexo; 
(ii) valor unitário de emissão calculado todo Dia Útil, para efeito de definição de seu valor de 
integralização, amortização ou resgate, observados os critérios definidos no Regulamento; e  
(iii) direito de votar todas e quaisquer matérias objeto de deliberação nas Assembleias de Cotistas, 
observado o disposto item 10 do Anexo, sendo que a cada Cota Sênior corresponderá a 1 (um) 
voto. 
4 RENTABILIDADE ALVO 
4.1 A Classe visa proporcionar a seus Cotistas detentores de Cotas Sênior uma rentabilidade 
correspondente ao CDI, acrescido de 0,80% a.a. (oito décimos por cento ao ano). 
4.2 O disposto nest e item não constitui promessa de rendimentos, estabelecendo meramente critérios e 
preferências para distribuição de rendimentos entre as Cotas das diferentes Classes existentes. 
Portanto, as Cotas auferirão rendimentos somente se os resultados da carteira da Cla sse assim 
permitirem. 
5 APLICAÇÕES, AMORTIZAÇÕES E DISTRIBUIÇÃO 
5.1 Aplicações das Cotas Sênior. As aplicações ocorrerão nos termos item 10 do Anexo. 
5.2 Os recursos aportados serão convertidos em Cotas escriturais, nominativas e correspondentes a 
frações ideais do Patrimônio Líquido. 
5.3 O investidor será considerado Cotista a partir da inscrição do seu nome no registro de Cotistas, que 
pode se dar inclusive por meio de sistemas informatizados.  
5.4 Amortização Programada das Cotas Sênior. A partir do 43º (quadragésimo terceiro) mês contado da 
data primeira aquisição de Direitos Creditórios pela Classe , as Cotas S ênior terão seus valores de 
principal investido e rendimentos amortizados mensalmente , de forma linear , pelos 06 (seis) meses 
seguintes, estritamente conforme tabela abaixo (“Amortizações Programadas Sênior”).  
 
Parcela de 
Amortização 
Data de Pagamento da 
Amortização 
Pagamento de 
Remuneração 
1ª 15/07/2029 
 
57 
 
2ª 15/08/2029 Mensal, sendo o primeiro 
pagamento em 15/01/2026 e 
o último em 15/12/2029. 3ª 15/09/2029 
4ª 15/10/2029 
5ª 15/11/2029 
6ª 15/12/2029 (“Última Amortização 
Sênior”) 
 
5.5 Resgate das Cotas Sênior. As Cotas S ênior serão resgatadas ao término do prazo estabelecido no 
item 5.5 acima, com o pagamento integral via amortizações conforme item 5 .4. acima, ou em virtude 
da liquidação da Classe. 
5.6 As Cotas S ênior serão depositadas para negociação no mercado secundário, no Módulo de Fundos 
21, ambos administrados e operacionalizados pela B3. 
5.7 O presente Apêndice A constituirá parte integrante do Anexo da Classe e por ele será regido, devendo 
prevalecer as disposições do Anexo e do Regulamento em caso de qualquer conflito ou controvérsia 
em relação às disposições deste Apêndice A. 
Para mais informações sobre a Classe ou Subclasse de Cotas Sênior, quando aplicável, visite a página 
do Administrador na rede mundial de computadores.  
São Paulo/SP, 10 de dezembro de 2025. 
Dúvidas, reclamações e sugestões, utilize o SAC Itaú 0800 728 0728, todos os dias, 24h. Se desejar a 
reavaliação da solução apresentada após utilizar esses canais, recorra à Ouvidoria Corporativa Itaú Unibanco 
0800 570 0011, dias úteis, das 9 às 18h, Caixa  Postal nº 67.600, CEP 03162-971. Deficientes auditivos ou de 
fala, em dias úteis, das 9h às 18h, 0800 722 1722. 
* * * 
(Restante da página intencionalmente em branco.) 
  
 
58 
 
APÊNDICE B 
SUBCLASSE DE COTAS SUBORDINADAS JÚNIOR DO ENDURANCE FUNDO DE 
INVESTIMENTOS EM DIREITOS CREDITÓRIOS RESPONSABILIDADE LIMITADA 
1 PÚBLICO-ALVO 
1.1 A Subclasse de Cotas Subordinadas Juniores receberá recursos de Investidores Profissionais que 
sejam os Cedentes e/ou Partes Relacionadas. 
2 REMUNERAÇÃO   
2.1 A remuneração será devida conforme descrita no item 19 do Anexo, não tendo distinção de cobrança 
entre as Subclasses de Cotas Sênior e de Cotas Subordinadas Júnior. 
3 CARACTERÍSTICAS DA COTA SUBORDINADA 
3.1 As Cotas Subordinadas Juniores têm as seguintes características, vantagens, direitos e obrigações 
comuns: 
(i) subordinam-se às Cotas Sênior para efeito de amortização e resgate, observado o disposto no 
Regulamento, especialmente o item 16.1 do Anexo; 
(ii) valor unitário de emissão calculado todo Dia Útil, para efeito de definição de seu valor de 
integralização, amortização ou resgate, observados os critérios definidos no Regulamento , 
sendo utilizado o valor da Cota em vigor no fechamento do dia útil imediatamente anterior ao 
dia do pagamento da amortização e/ou resgate;  
(iii) direito de votar todas e quaisquer matérias objeto de deliberação nas Assembleias de Cotistas, 
observado o disposto o disposto item 10 do Anexo, sendo que a cada Cota Subordinada Júnior 
corresponderá a 1 (um) voto. 
4 RENTABILIDADE ALVO 
4.1 Em relação às Cotas Subordinadas J únior, não haverá rentabilidade alvo, sendo destinada a estas 
Cotas todo o excedente de rentabilidade da Classe após o atingimento da rentabilidade-alvo das Cotas 
Sênior. 
4.2.  O disposto neste item 4 não constitui promessa de rendimentos, estabelecendo meramente critérios e 
preferências para distribuição de rendimentos entre as Cotas das diferentes Classes existentes. 
Portanto, as Cotas auferirão rendimentos somente se os resultados da carteira da Cla sse assim 
permitirem. 
5 APLICAÇÕES, AMORTIZAÇÕES E DISTRIBUIÇÃO 
5.1 Aplicações das Cotas Subordinadas Júnior. As aplicações ocorrerão nos termos item 10 do Anexo. 
5.2 Os recursos aportados serão convertidos em cotas escriturais, nominativas e correspondentes a 
frações ideais do Patrimônio Líquido. 
5.3 O investidor será considerado Cotista a partir da inscrição do seu nome no registro de Cotistas, que 
pode se dar inclusive por meio de sistemas informatizados.  
5.4 Amortização Programada das Cotas  Subordinadas Júnior. Em até 05 (cinco) Dias Úteis contados 
da Última Amortização Sênior, a maioria dos Cotistas Subordinados Júnior poderá deliberar, de forma 
independente, se: (i) as Cotas Subordinadas Júnior serão amortizadas integralmente, abrangendo a 
totalidade de seus valores de principal investido e dos rendimentos a elas atribuídos, inclusive mediante 
dação em pagamento dos Direitos Creditórios remanescentes na carteira da Classe (“Resgate Integral 
 
59 
 
– Júnior”); ou (ii) as Cotas Subordinadas Júnior somente serão integralmente resgatadas após o 
vencimento de todos os Direitos Creditórios ainda integrantes da carteira da Classe. Havendo 
deliberação favorável ao Resgate Integral – Júnior, o Administrador e o Gest or adotarão todas as 
providências necessárias à sua execução  em até 05 (cinco) Dias Úteis, contatos da respectiva 
manifestação dos Cotistas Subordinados Júnior. Na hipótese de ausência de manifestação tempestiva 
por parte dos Cotistas Subordinados Júnior, o Resgate Integral – Júnior será obrigatoriamente realizado 
em até 05 (cinco) Dias Úteis contados da Última Amortização Sênior. 
5.6 Resgate das Cotas  Subordinadas Júnior . As Cotas Subordinadas J unior serão resgatadas ao 
término do prazo estabelecido no item 5.4 acima, ou em virtude da liquidação da Classe. 
5.7 As Cotas Subordinadas Júnior poderão, a exclusivo critério do Gestor, ser depositadas para negociação 
no mercado secundário, (i) no Módulo de Fundos 21, ambos administrados e operacionalizados pela 
B3; ou (ii) perante sistema de negociação de cotas, em mer cado secundário, administrado e 
operacionalizado pelo Escriturador. 
5.8 O presente Apêndice B constituirá parte integrante do Anexo e por ele será regido, devendo prevalecer 
as disposições do Anexo e do Regulamento em caso de qualquer conflito ou controvérsia em relação 
às disposições deste Apêndice B. 
Para mais informações sobre a Classe ou Subclasse  de Cotas Subordinada Júnior, quando aplicável, 
visite a página do Administrador na rede mundial de computadores.  
São Paulo/SP, 10 de dezembro de 2025. 
Dúvidas, reclamações e sugestões, utilize o SAC Itaú 0800 728 0728, todos os dias, 24h. Se desejar a 
reavaliação da solução apresentada após utilizar esses canais, recorra à Ouvidoria Corporativa Itaú Unibanco 
0800 570 0011, dias úteis, das 9 às 18h, Caixa  Postal nº 67.600, CEP 03162-971. Deficientes auditivos ou de 
fala, em dias úteis, das 9h às 18h, 0800 722 1722. 
* * * 
(Restante da página intencionalmente em branco.) 
  
 
60 
 
 
APENSO I AO REGULAMENTO DO ENDURANCE FUNDO DE INVESTIMENTOS EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS RESPONSABILIDADE LIMITADA 
FATORES DE RISCO 
ANTES DE DECIDIR POR ADQUIRIR AS COTAS, OS INVESTIDORES DEVEM CONSIDERAR 
CUIDADOSAMENTE, À LUZ DE SUAS PRÓPRIAS SITUAÇÕES FINANCEIRAS E OBJETIVOS DE 
INVESTIMENTO, TODAS AS INFORMAÇÕES DISPONÍVEIS NO REGULAMENTO E AVALIAR OS 
FATORES DE RISCO DESCRITOS NESTE APENSO. O INVESTIMENTO NAS COTAS ENVOLVE UM ALTO 
GRAU DE RISCO. INVESTIDORES DEVEM CONSIDERAR AS INFORMAÇÕES CONSTANTES DESTA 
SEÇÃO, EM CONJUNTO COM AS DEMAIS INFORMAÇÕES CONTIDAS NO REGULAMENTO ANTES DE 
DECIDIR EM ADQUIRIR AS COTAS. EM DECORRÊNCIA DOS RI SCOS INERENTES À PRÓPRIA 
NATUREZA DO FUNDO E/OU DA CLASSE, INCLUINDO, ENTRE OUTROS, OS FATORES DE RISCO 
DESCRITOS NESTE APENSO, PODERÁ OCORRER PERDA OU ATRASO, POR TEMPO 
INDETERMINADO, NA RESTITUIÇÃO AOS COTISTAS DO VALOR INVESTIDO OU EVENTUAL PERDA 
DO VALOR PRINCIPAL DE SUAS APLICAÇÕES. 
O objetivo e a política de investimento da Classe não constituem promessa de rentabilidade. A rentabilidade 
da Cota não coincide com a rentabilidade dos Direitos Creditórios e dos Ativos Financeiros que compõem a 
carteira da Classe em decorrência dos Encar gos incidentes sobre a Classe e dos tributos incidentes sobre os 
recursos investidos.  
O investimento na Classe apresenta riscos para os Cotistas, notadamente aqueles abaixo indicados. Ainda 
que o Gestor mantenha sistema de gerenciamento de riscos por meio do acompanhamento dos riscos 
envolvendo os Direitos Creditórios, não há garantia de completa eliminação da possibilidade de perdas para a 
Classe e para os Cotistas. O investidor, antes de adquirir as Cotas, deve ler cuidadosamente o Regulamento, 
especialmente os fatores de risco abaixo descritos, responsabilizando-se integralmente pelo seu investimento. 
O investidor, ao ingressar na Classe, deverá atestar, por escrito, estar ciente dos riscos do seu investimento e 
expressar sua concordância em, ainda assim, realizá-lo, por meio da assinatura de termo de ciência de risco e 
adesão ao Regulamento. 
Os Direitos Creditórios e os Ativos Financeiros, por sua própria natureza, estão sujeitos a flutuações de 
mercado e/ou a riscos de crédito das respectivas contrapartes que poderão gerar perdas à Classe e aos 
Cotistas. Na eventualidade de a Classe vir a sof rer prejuízos que o levem a apresentar Patrimônio Líquido 
negativo, a Classe  poderá estar sujeita aos procedimentos de insolvência descritos na legislação e 
regulamentação aplicáveis, bem como no Regulamento. Além disso, na hipótese de a Classe precisar realizar 
a cobrança de Direitos Creditórios vencidos e não pagos, pode existir a necessidade de realização de aportes 
de recursos à Classe pelos Cotistas, caso aprovado pelos Cotistas nos termos do Regulamento e do Anexo. 
O Administrador, o Gestor, o consult or especializado (se houver), o Custodiante dos Direitos Creditórios, o 
Custodiante e as Entidades Registradoras, bem como qualquer de suas Partes Relacionadas, não poderão ser 
responsabilizados, entre outros eventos, (i) por qualquer depreciação ou perda de valor dos ativos integrantes 
da carteira da Classe; (ii) pela inexistência de mercado secundário para os Direitos Creditórios e para os Ativos 
Financeiros; ou (iii) por eventuais prejuízos incorridos pelos Cotistas quando do resgate, total ou parcial, d e 
suas Cotas, nos termos do Regulamento, exceto conforme disposto na regulação aplicável e nos demais 
documentos da Classe. 
1 Quanto aos riscos associados ao investimento na Classe 
1.1 Risco de Mercado 
(i) A ocorrência, no Brasil  ou no exterior, de fatos extraordinários ou situações especiais de 
mercado ou, ainda, de eventos de natureza política, econômica ou financeira que modifiquem 
 
61 
 
a ordem atual e influenciem o mercado financeiro brasileiro, incluindo variações nas taxas de 
juros, eventos de desvalorização da moeda e mudanças legislativas, assim como a 
materialização dos riscos inerentes à própria natureza da Classe, incluindo, entre  outros, os 
fatores de risco descritos neste Apenso, poderão resultar em perda, pelos Cotistas, do valor de 
principal e dos rendimentos de suas aplicações nas Cotas. Ademais, o atual cenário político 
brasileiro, bem como a especulação sobre eventuais fatos  ou acontecimentos futuros, geram 
incertezas sobre a economia brasileira e uma maior volatilidade no mercado de capitais 
nacional, e podem vir a afetar adversamente o valor e o pagamento dos ativos integrantes da 
carteira da Classe e, consequentemente, das Cotas. Não será devida pelo Fundo, pela Classe, 
pelo Administrador, pelo Gestor, pelo consultor especializado (se houver), pelo Custodiante dos 
Direitos Creditórios, pelo Custodiante ou pelas Entidades Registradoras, qualquer multa ou 
penalidade, de qualquer natureza, caso os Cotistas sofram qualquer dano ou prejuízo resultante 
do risco aqui descrito, exceto conforme disposto na regulação e na legislação aplicável, no 
Regulamento e nos demais documentos da Classe. 
1.2 Risco de Crédito 
(i) Risco de Crédito Relativo aos Direitos Creditórios . Decorre da capacidade dos Devedores 
e dos garantidores, se houver, em honrar seus compromissos, pontual e integralmente, 
conforme contratados. Alterações no cenário macroeconômico ou nas condições financeiras 
dos Devedores ou dos garantidores, se houver, poderão afetar adversamente os resultados da 
Classe, que poderá não receber o pagamento referente aos Direitos Creditórios que compõem 
sua carteira. A Classe somente realizará amortizações das Cotas em moeda corrente nacional, 
na medida em que os Direitos  Creditórios sejam pagos pelos Devedores e/ou pelos 
garantidores, se for o caso, e os respectivos valores sejam transferidos à Classe, não havendo 
qualquer garantia de que a amortização das Cotas ocorrerá integralmente nas datas 
programadas. Nessas hipóteses, não será devida pela Classe, pelo Administrador, pelo Gestor, 
pelo consultor especializado (se houver), pelas Entidades Registradoras, pelo Custodiante dos 
Direitos Creditórios ou pelo Custodiante, qualquer multa ou penalidade, de qualquer natureza, 
exceto conforme disposto na regulação e na legislação aplicável, no Regulamento e nos demais 
documentos da Classe; 
(ii) O indicador de desempenho adotado pela Classe para a Rentabilidade Alvo é apenas uma meta 
estabelecida pela Classe, não constituindo garantia mínima de rentabilidade aos Cotistas. 
Todos os eventuais rendimentos, bem como o pagamento do principal das Cotas,  provirão 
exclusivamente da carteira de ativos da Classe, a qual está sujeita a riscos diversos e cujo 
desempenho é incerto. Dependendo do desempenho dos Direitos Creditórios e dos Ativos 
Financeiros integrantes da carteira da Classe, os Cotistas poderão não receber a Rentabilidade 
Alvo indicada no Regulamento ou, mesmo, sofrer prejuízo no seu investimento, até o limite do 
valor por cada um deles subscrito, não conseguindo recuperar o capital investido. Dados de 
rentabilidade verificados no passado com relação a qualquer fundo de investimento em direitos 
creditórios no mercado, ou a própria Classe, não representam garantia de rentabilidade futura.  
(iii) Risco de Crédito Relativo aos Ativos Financeiros . Os Ativos Financeiros estão sujeitos às 
oscilações de preços e cotações de mercado, e a outros riscos, tais como riscos de crédito e 
de liquidez, de oscilação de mercados e de precificação de ativos, o que pode afetar 
negativamente o desempenho da Classe  e do investimento realizado pelos Cotistas. O 
Administrador e o Gestor, em hipótese alguma, excetuadas as ocorrências resultantes de 
comprovado dolo ou má-fé de sua parte, bem como as demais hipóteses previstas na regulação 
e na legislação aplicável, no Regulamento e nos demais documentos da Classe, serão 
responsabilizados por qualquer depreciação dos bens da carteira da Classe, ou por eventuais 
prejuízos em caso de liquidação da Classe ou resgate, total ou parcial, de Cotas.  
 
62 
 
(iv) Os Ativos Financeiros estão sujeitos a oscilações nos seus preços em função da reação dos 
mercados frente a notícias econômicas e políticas, tanto no Brasil como no exterior, podendo 
ainda responder a notícias específicas a respeito dos respectivos devedor es ou contrapartes. 
As variações de preços dos Ativos Financeiros poderão ocorrer também em função de 
alterações nas expectativas dos participantes do mercado, podendo inclusive ocorrer 
mudanças nos padrões de comportamento de preços dos Ativos Financeiros  sem que haja 
mudanças significativas no contexto econômico e/ou político nacional e internacional.  
(v) Os Ativos Financeiros estão sujeitos à capacidade dos seus devedores ou contrapartes em 
honrar os compromissos de pagamento de juros e principal referentes a tais Ativos Financeiros. 
Alterações nas condições financeiras dos devedores ou contrapartes dos At ivos Financeiros 
e/ou na percepção que os investidores têm sobre tais condições, bem como alterações nas 
condições econômicas e políticas que possam comprometer a capacidade de pagamento dos 
devedores ou contrapartes, podem trazer impactos significativos n os preços e na liquidez dos 
Ativos Financeiros. Mudanças na percepção da qualidade dos créditos dos devedores ou 
contrapartes poderão também trazer impactos nos preços e na liquidez dos Ativos Financeiros. 
(vi) A Classe poderá incorrer em risco de crédito em caso de não liquidação das operações 
realizadas por meio de corretoras e distribuidoras de valores mobiliários que venham a 
intermediar as operações de compra e venda de Ativos Financeiros em nome da Classe. Na 
hipótese de falta de capacidade e/ou falta de disposição de pagamento de qualquer dos 
devedores de Ativos Financeiros ou das contrapartes nas operações integrantes da carteira da 
Classe, a Classe poderá sofrer perdas, podendo inclusive incorrer em custo s para conseguir 
recuperar os seus créditos. 
1.3 Riscos do Uso de Derivativos 
(i) A Classe poderá contratar instrumentos derivativos para fins de proteção patrimonial, desde 
que a exposição seja sempre, no máximo, o valor do Patrimônio Líquido. A contratação, pela 
Classe, dos referidos instrumentos de derivativos poderá acarretar oscila ções negativas no 
valor de seu Patrimônio Líquido superiores àquelas que ocorreriam se tais instrumentos não 
fossem utilizados. A contratação deste tipo de operação não deve ser entendida como uma 
garantia do Administrador, do Gestor, do Custodiante, de qualquer mecanismo de seguro ou do 
Fundo Garantidor de Créditos – FGC de remuneração das Cotas. A contratação de Operações 
com Derivativos poderá resultar em perdas para Classe e para os Cotistas. 
1.4 Riscos de Precificação dos Investimentos 
(i) A precificação dos Direitos Creditórios e Ativos Financeiros integrantes da carteira da Classe 
deverá ser realizada de acordo com os critérios e procedimentos para registro e avaliação de 
títulos, valores mobiliários e demais operações estabelecidas na reg ulamentação em vigor. 
Referidos critérios de avaliação de ativos, tais como os de marcação a mercado ( mark-to-
market), poderão ocasionar variações nos valores dos Direitos Creditórios e Ativos Financeiros 
integrantes da carteira da Classe, resultando em aumento ou redução no valor das Cotas. 
1.5 Risco de Ausência de Classificação de Risco dos Direitos Creditórios 
(i) A Classe poderá adquirir Direitos Creditórios em relação aos quais não tenha sido atribuída 
classificação de risco por agência classificadora em funcionamento no Brasil. A ausência de 
classificação de risco dos Direitos Creditórios integrantes da carteira da Classe poderá dificultar 
a avaliação e o monitoramento do risco de crédito dos referidos ativos.  
1.6 Risco de Liquidez 
 
63 
 
(i) Risco de Liquidez Relativo aos Ativos Financeiros . Diversos motivos podem ocasionar a 
falta de liquidez dos mercados nos quais os títulos e valores mobiliários integrantes da carteira 
da Classe são negociados e/ou outras condições atípicas de mercado. Caso isso ocorra, a 
Classe estará sujeita a riscos de  liquidez dos Ativos Financeiros detidos em carteira, situação 
em que a Classe poderá não estar apta a efetuar pagamentos relativos ao resgate, total ou 
parcial, de suas Cotas; 
(ii) Risco de Liquidez dos Direitos Creditórios . O risco de liquidez dos Direitos Creditórios 
decorre da não existência (a) de um mercado secundário ativo e organizado para os Direitos 
Creditórios, e da consequente falta de liquidez dos Direitos Creditórios; e (b) de qualquer tipo 
de coobrigação ou dir eito de regresso da Classe contra os Devedores, de modo que, caso a 
Classe necessite, a qualquer momento, alienar quaisquer Direitos Creditórios, poderá não 
existir potenciais adquirentes para os referidos Direitos  Creditórios ou o preço de negociação 
poderá resultar em perda patrimonial à Classe;  
(iii) Amortizações Programadas das Cotas . As fontes de recursos da Classe para efetuar o 
pagamento das amortizações programadas das Cotas são a liquidação: (i) dos Direitos 
Creditórios, pelos respectivos Devedores; e (ii) dos Ativos Financeiros, pelas respectivas 
contrapartes. Somente após o rec ebimento desses recursos e, se for o caso, depois de 
esgotados todos os meios cabíveis para a cobrança, extrajudicial ou judicial, dos referidos 
ativos, a Classe disporá de verbas para efetuar as amortizações programadas das Cotas, o que 
poderá acarretar prejuízo aos Cotistas; e 
(iv) Amortização Extraordinária. As Cotas Sênior poderão ser amortizadas extraordinariamente, 
a qualquer tempo, por meio de aprovação em sede de Assembleia Especial, desde que haja 
existência de caixa da Classe para tanto e em conformidade com a ordem de alocação de 
recursos prevista no item 15 deste Regulamento. Os titulares de Cotas Sênior poderão sofrer 
prejuízos financeiros em decorrência da Amortização Extraordinária, não havendo qualquer 
garantia de que existirão, no momento de cada Amortização Extraordinária, outros ativos no 
mercado de risco e retorno semel hantes aos das Cotas Sênior, o que poderá afetar 
negativamente a expectativa de rentabilidade do titular das Cotas Sênior. 
1.7 Riscos de Natureza Legal ou Regulatória 
(i) Toda a arquitetura do modelo financeiro, econômico e jurídico da Classe considera um conjunto 
de rigores e obrigações de parte a parte estipuladas através de contratos públicos ou privados 
tendo por base a legislação em vigor. Entretanto, em razão da pouca  maturidade e da falta de 
precedentes e jurisprudência no mercado de capitais brasileiro, no que tange a este tipo de 
operação financeira, em situações adversas de mercado poderá haver perdas por parte dos 
Cotistas em razão do dispêndio de tempo e recursos para dar eficácia ao arcabouço contratual; 
e 
(ii) A Classe também poderá estar sujeita a outros riscos, exógenos ao controle do Administrador, 
advindos de eventuais restrições futuras de natureza legal e/ou regulatória que podem afetar a 
validade da constituição e/ou da aquisição dos Direitos Creditórios pela Classe. Na hipótese de 
tais restrições ocorrerem, o fluxo de aquisições ou pagamentos de Direitos Creditórios à Classe 
poderá ser interrompido, podendo, desta forma, comprometer a continuidade da Classe e o 
horizonte de investimento dos Cotistas. Além  disso, os Direitos Creditórios já integrantes da 
carteira da Classe podem ter sua validade questionada, podendo acarretar prejuízos aos 
Cotistas. 
1.8 Limitação de Ativos do Fundo 
 
64 
 
(i) A fonte de recursos da Classe para efetuar o pagamento das amortizações e dos resgates finais 
das Cotas aos Cotistas é o pagamento dos Direitos Creditórios pelos Devedores e dos Ativos 
Financeiros pelas respectivas contrapartes ou a alienação de tais ativo s pela Classe. Em caso 
de não recebimento destes recursos e, se for o caso, depois de esgotados todos os meios 
cabíveis para a Cobrança Judicial e Extrajudicial, dos referidos ativos, a Classe não disporá de 
quaisquer outras verbas para efetuar amortizaçõe s programadas das Cotas, podendo, 
inclusive, realizar amortizações programadas mediante dação em pagamento dos Direitos 
Creditórios e dos Ativos Financeiros (incluindo eventuais bens recebidos em decorrência da 
execução ou excussão das garantias vinculadas a esses ativos), conforme hipótese prevista no 
Regulamento. Caso a Classe necessite vender os ativos detidos em carteira, poderá não haver 
mercado comprador e/ou o preço de alienação de tais ativos poderá refletir essa falta de 
liquidez, causando perda patrimonial para a Classe.  
1.9 Risco de Fungibilidade - Bloqueio da Conta da Classe 
(i) Os recursos provenientes dos Direitos Creditórios e dos Ativos Financeiros serão recebidos na 
Conta Corrente da Classe. Na hipótese de intervenção ou liquidação extrajudicial da instituição 
financeira na qual é mantida a Conta Corrente da Classe, os recursos provenientes dos Direitos 
Creditórios e dos Ativos Financeiros lá depositados poderão ser bloqueados, podendo somente 
ser recuperados pela Classe por via judicial e, eventualmente, poderão não ser recuperados, 
causando prejuízos ao Fundo, à Classe e aos Cotistas. 
1.10 Eventos de Avaliação e Eventos de Liquidação da Classe 
(i) A Classe está sujeita a determinados Eventos de Avaliação e Eventos de Liquidação previstos 
no Regulamento. Na ocorrência de qualquer dos Eventos de Avaliação, o Administrador 
(i) comunicará os Cotistas acerca do fato e suspenderá imediatamente o processo de aquisição 
de Direitos Creditórios; e (ii) convocará, em até 3 (três) Dias Úteis subsequentes ao dia em que 
tomar ciência do Evento de Avaliação, uma Assembleia de Cotistas para que seja avaliado o 
grau de comprometimento das atividades da Classe. Caso os Cotistas deliberem que os efeitos 
do Evento de Avaliação constituem um Evento de Liquidação, serão adotados os 
procedimentos definidos no Regulamento para um Evento de Liquidação. Na hipótese de 
ocorrência de qualquer dos Eventos de Liquidação, independe ntemente de qualquer 
procedimento adicional, o Administrador deverá (i) interromper, imediatamente, a aquisição de 
Direitos Creditórios; e (ii) convocar, imediatamente, uma Assembleia de Cotistas para que seja 
avaliado o grau de comprometimento das atividades da Classe. Observadas as disposições do 
Regulamento, caso os Cotistas na Assembleia de Cotistas decidam pela liquidação da Classe, 
o Administrador procederá ao resgate total das Cotas, o qual poderá vir a ser realizado, 
inclusive, mediante dação em pag amento dos Direitos Creditórios e dos Ativos Financeiros 
integrantes da carteira da Classe.  
1.11 Não Existência de Garantia de Eliminação de Riscos ou de Rentabilidade das Cotas  
(i)  A realização de investimentos na Classe expõe o investidor aos riscos a que a Classe está 
sujeita, os quais poderão acarretar perdas para os Cotistas. Tais riscos podem advir da simples 
consecução do objeto da Classe, assim como de motivos alheios ou exóg enos, tais como 
moratória, guerras, epidemias e/ou pandemias, revoluções, aos Direitos Creditórios e/ou aos 
demais ativos integrantes da carteira da Classe, alteração na política econômica, decisões 
judiciais etc. Não há qualquer garantia de eliminação da possibilidade de perdas para a Classe 
e para os Cotistas; e 
(ii) As aplicações na Classe não contam com garantia do Administrador, do Gestor, do consultor 
especializado (se houver), do Custodiante, das Entidades Registradoras, do Custodiante dos 
 
65 
 
Direitos Creditórios, de quaisquer terceiros, de qualquer mecanismo de seguro ou, ainda, do 
Fundo Garantidor de Crédito – FGC. Igualmente, o Fundo, a Classe, o Administrador, o Gestor, 
consultor especializado (se houver), o Custodiante, as Entidades Registradoras, o Custodiante 
dos Direitos Creditórios e quaisquer terceiros não prometem ou asseguram aos Cotistas 
qualquer rentabilidade ou remuneração decorrentes da aplicação nas Cotas.  
1.12 Risco de Patrimônio Negativo 
(i) Na eventualidade de a Classe vir a sofrer prejuízos que o levem a apresentar Patrimônio Líquido 
negativo, a Classe poderá estar sujeita aos procedimentos de insolvência descritos na 
legislação e regulamentação aplicáveis, bem como no Regulamento. O regime de 
responsabilidade limitada dos Cotistas e o regime de insolvência das classes são inovações 
legais recentes e não foram sujeitas à revisão judicial, podendo ser questionados ou 
desconsiderados em ocasionais disputas judiciais. Além disso, na hipótese de a Classe precisar 
realizar a cobrança de Direitos Creditórios vencidos e não pagos, pode existir a necessidade 
de realização de aportes de recursos à Classe pelos Cotistas, caso aprovado pelos Cotistas 
nos termos do Regulamento e do Anexo. 
1.13 Risco Decorrente de Alteração da Regulamentação Aplicável à Classe 
(i) O BACEN, a CVM e os demais órgãos competentes poderão realizar alterações na 
regulamentação aplicável à Classe, hipótese em que o Administrador terá a prerrogativa de 
alterar o Regulamento independentemente de Assembleia de Cotistas, o que poderá impactar 
a estrutura da Classe, podendo haver inclusive, aumento nos Encargos da Classe. Tais 
alterações poderão, assim, afetar negativamente a rentabilidade da Classe.  
1.14 A Propriedade das Cotas não Confere aos Cotistas Propriedade Direta sobre os Direitos 
Creditório 
(i) Os direitos dos Cotistas são exercidos sobre todos os ativos da carteira da Classe de modo não 
individualizado, proporcionalmente ao número de Cotas detidas por cada um. Portanto, os 
Cotistas não terão qualquer direito de propriedade ou cobrança com relaçã o aos Direitos 
Creditórios nem sobre qualquer Ativo Financeiro parte da carteira da Classe (incluindo 
eventuais bens recebidos em decorrência da execução ou excussão das garantias vinculadas 
a esses ativos). 
1.15 Risco de Descontinuidade 
(i) A Classe poderá resgatar as Cotas ou proceder à sua Amortização Extraordinária, conforme o 
caso, podendo inclusive efetuar tais pagamentos por meio da entrega de ativos integrantes de 
sua carteira (incluindo eventuais bens recebidos em decorrência da execução ou excussão das 
garantias vinculadas a esses ativos), nas hipóteses permitidas neste Regulamento. Deste 
modo, os Cotistas terão seu horizonte original de investimento reduzido e poderão não 
conseguir reinvestir os recursos recebidos com a mesma remuner ação proporcionada pela 
Classe, não sendo devida pelo Fundo, pela Classe ou qualquer pessoa, incluindo o 
Administrador, o Gestor, o consultor especializado (se houver), o Custodiante dos Direitos 
Creditórios, as Entidades Registradoras ou o Custodiante, qu alquer multa ou penalidade, a 
qualquer título, em decorrência desse fato, exceto conforme disposto na regulação e legislação 
aplicável, no Regulamento e nos demais documentos da Classe. 
1.16 Risco Decorrente de Alterações do Regulamento 
(i) O Regulamento poderá ser alterado sempre que tal alteração decorrer exclusivamente da 
necessidade de atendimento a exigências da CVM, em consequência de normas legais ou 
regulamentares, por determinação da CVM ou por deliberação da Assembleia de Cotistas. Tais 
 
66 
 
alterações poderão afetar o modo de operação da Classe e acarretar perdas patrimoniais aos 
Cotistas. 
1.17 Riscos de Saúde Pública 
(i) Em atenção à mitigação da propagação de doenças existentes ou que venham a surgir, os 
Prestadores de Serviços Essenciais poderão adotar restrições operacionais e regimes 
alternativos de trabalho que podem impactar provisoriamente os serviços prestados e 
consequentemente o bom desempenho da Classe. 
1.18 Demais Riscos 
(i) A Classe também poderá estar sujeita a outros riscos advindos de motivos alheios ou exógenos 
ao controle do Administrador e do Gestor, tais como moratória, guerras, revoluções, além de 
mudanças nas regras aplicáveis aos Direitos Creditórios e aos Ativos Fi nanceiros integrantes 
da carteira da Classe, alteração na política econômica e decisões judiciais porventura não 
mencionados neste Apenso. Não há garantia de que o desempenho futuro da Classe seja 
consistente com essas perspectivas. Os eventos futuros pode rão diferir sensivelmente das 
tendências aqui indicadas. 
2 Quanto aos riscos associados aos Direitos Creditórios 
2.1 Riscos Operacionais 
(i) Guarda dos Documentos Comprobatórios . A Classe contratou , devidamente representada 
pelo Gestor,  o Custodiante dos Direitos Creditórios para realizar a guarda dos Documentos 
Comprobatórios. O Custodiante dos Direitos Creditórios tem a faculdade de contratar terceiro 
para a prestação de serviços de guarda dos Documentos Comprobatórios, desde que se 
mantenha responsável por esse terceiro. Ainda que o Custodiante dos Direitos Creditórios 
continue responsável pela guarda dos Documentos Comprobatórios, a contratação de eventual 
terceiro para a prestação de tais serviços poderá representar dificuldade adicional à verificação 
do lastro dos Direitos Creditórios ou, até mesmo, à sua cobrança, podendo gerar perdas à 
Classe e, consequentemente, aos Cotistas; 
(ii) Troca de Informações. Dada a complexidade operacional própria dos fundos de investimento 
em direitos creditórios, não há garantia de que as trocas de informações entre o Administrador, 
o Gestor, o consultor especializado (se houver), as Entidades Registradoras, o Custodiante,  o 
Custodiante dos Direitos Creditórios e terceiros ocorrerão livre de erros. Caso esse risco venha 
a se materializar, os processos de aquisição, monitoramento e cobrança dos Direitos 
Creditórios, inclusive dos Direitos Creditórios vencidos e não pagos, poderão ser adversamente 
afetados, prejudicando o desempenho da Classe; 
(iii) Verificação dos Critérios de Elegibilidade . A Classe adquirirá apenas Direitos Creditórios 
que atendam aos Critérios de Elegibilidade e as Condições de Cessão, na respectiva Data de 
Aquisição, nos termos do Regulamento. Na hipótese de, após a sua aquisição pela Classe, os 
Direitos Creditórios deix arem, por qualquer motivo, de atender a qualquer dos Critérios de 
Elegibilidade e as Condições de Cessão, nenhuma medida a esse respeito será tomada pelo 
Administrador, pelo Gestor, pelas Entidades Registradoras, p elo consultor especializado (se 
houver), pelo Custodiante dos Direitos Creditórios, ou pelo Custodiante em relação a referidos 
Direitos Creditórios, que permanecerão na carteira da Classe, exceto se de outra forma disposto 
na regulação aplicável e/ou nos d ocumentos do Fundo. O não atendimento dos Direitos 
Creditórios aos Critérios de Elegibilidade, após a respectiva Data de Aquisição, não ensejará 
qualquer direito de indenização da Classe contra o Administrador, o Gestor, as Entidades 
Registradoras , o consultor especializado (se houver), o Custodiante dos Direitos Creditórios, 
 
67 
 
ou o Custodiante em relação aos Direitos Creditórios que tenham sido regularmente adquiridos, 
nos termos do Regulamento; 
(iv) Falhas ou Interrupção da Prestação de Serviços pela Instituição Financeira na qual a 
Classe mantém a Conta Corrente da Classe . Qualquer falha ou eventual interrupção da 
prestação de serviços pela instituição financeira na qual a Classe mantém a Conta Corrente da 
Classe, inclusive no caso de sua substituição, poderá afetar a cobrança dos Direitos Creditórios 
e o recebimento dos r ecursos devidos pelos Devedores. Isso pode levar à queda da 
rentabilidade ou à perda patrimonial da Classe; 
(v) Falhas ou Interrupção da Prestação de Serviços de Cobrança . A cobrança dos Direitos 
Creditórios inadimplidos depende da atuação diligente do s Agentes de Cobrança. Assim, 
qualquer falha de procedimento ou ineficiência do s Agentes de Cobrança poderá acarretar 
menor recebimento dos recursos devidos pelos Devedores, levando à queda da rentabilidade 
da Classe. Ademais, caso, por qualquer motivo, o s Agentes de Cobrança deixe m de prestar 
esses serviços, a cobrança dos Direitos Creditórios inadimplidos ficaria prejudicada enquanto 
não fosse contratado novo prestador de serviços pela Classe. Ainda, poderia haver um aumento 
de custos da Classe com a contratação desse serviço. Quai squer desses fatos poderão afetar 
negativamente a rentabilidade das Cotas; e 
(vi) Falhas ou Interrupção dos Demais Serviços pelos Prestadores Contratados pela Classe . 
Eventual falha ou interrupção da prestação de serviços pelos prestadores de serviços 
contratados pela Classe, incluindo, sem se limitar, o Administrador, as Entidades Registradoras, 
o Custodiante dos Direitos Creditórios, o Custodiante e o Gestor, inclus ive no caso de sua 
substituição, por qualquer motivo, poderá afetar o regular funcionamento da Classe. Isso poderá 
levar a prejuízos a Classe ou, até mesmo, à sua liquidação. 
2.2 Risco de Desenquadramento em Relação à Alocação Mínima 
(i) O desenquadramento em relação à Alocação Mínima poderá dar causa à Amortização 
Extraordinária de Cotas nos termos do Regulamento, sendo que, nesta hipótese, determinados 
recursos poderão ser restituídos aos Cotistas que, caso não disponham de outros investimentos 
similares para alocar tais recursos, poderão sofrer perdas patrimoniais em relação a seus 
investimentos. 
2.3 Risco de Desenquadramento Passivo Involuntário 
(i) Sem prejuízo do quanto estabelecido no Regulamento, na ocorrência de algum evento que 
enseje o desenquadramento passivo involuntário, a CVM poderá determinar ao Administrador, 
sem prejuízo das penalidades cabíveis, a convocação de Assembleia de Cotistas pa ra decidir 
sobre uma das seguintes alternativas: (i) transferência da administração ou da gestão da 
Classe, ou de ambas; (ii) incorporação da Classe por outro fundo de investimento; ou (iii) 
liquidação da Classe. 
2.4 Risco de Descasamento 
(i) Os Direitos Creditórios componentes da carteira da Classe são contratados a taxas pré-fixadas. 
A incorporação dos resultados auferidos pela Classe para as Cotas Sênior, quando houver, 
terão determinada rentabilidade alvo. Neste caso, se, de maneira excepci onal, a taxa de juros 
se elevar substancialmente, os recursos da Classe podem ser insuficientes para assegurar 
parte ou a totalidade da rentabilidade almejada para as Cotas Sênior. A ocorrência das 
hipóteses previstas nos itens 2.1 a 2.3 acima poderá afetar negativamente o valor das Cotas e 
a rentabilidade da Classe. Na ocorrência do evento previsto no item 2.3 acima, não há como 
garantir que o preço de venda dos ativos integrantes da carteira da Classe será favorável aos 
 
68 
 
Cotistas, bem como não há como assegurar que os Cotistas conseguirão reinvestir os recursos 
em outro investimento que possua rentabilidade igual ou superior àquela auferida pelo 
investimento nas Cotas.  
2.5 Risco de Concentração 
(i) O risco da aplicação na Classe terá íntima relação com a concentração de sua carteira, sendo 
que, o Gestor deverá observar os Limites de Concentração e a Classe poderá adquirir Direitos 
Creditórios de um único Cedente ou Devedor, ou de empresas pertencente s ao mesmo grupo 
econômico, aumentando as chances de a Classe sofrer perda patrimonial que afete 
negativamente a rentabilidade das Cotas, o que pode aumentar a possibilidade de perda 
potencial para a Classe.  
2.6 Risco de Concentração em Ativos Financeiros 
(i) É permitido a Classe, suplementarmente a parcela de Direitos Creditórios que comporão a 
carteira da Classe, adquirir e manter em sua carteira Ativos Financeiros. Em qualquer desses 
casos, se, por qualquer motivo, os emissores e/ou contrapartes dos Ativos F inanceiros não 
honrarem seus compromissos, há chance de a Classe sofrer perda patrimonial significativa, o 
que afetaria negativamente a rentabilidade das Cotas. 
2.7 Necessidade de Aporte de Recursos Adicionais, caso Aprovado pela Assembleia de Cotistas, 
para Proceder à Cobrança Judicial e Extrajudicial dos Direitos Creditórios  
(i) Os respectivos custos e despesas relativos à cobrança dos Direitos Creditórios serão de inteira 
e exclusiva responsabilidade da Classe, até o limite de seu Patrimônio Líquido. A Classe, por 
sua vez, somente poderá adotar e/ou manter os procedimentos judici ais ou extrajudiciais de 
cobrança, uma vez ultrapassado o limite referido acima, caso os titulares das Cotas adiantem 
os valores necessários para a sua adoção e/ou manutenção, o que será deliberado em 
Assembleia de Cotistas. Caso quaisquer dos titulares da s Cotas não aportem os recursos 
suficientes para tanto, na forma prevista no Regulamento, o Administrador, o Gestor, as 
Entidades Registradoras  o Custodiante dos Direitos Creditórios, e o Custodiante, seus 
administradores, empregados e demais prepostos não serão responsáveis por eventuais danos 
ou prejuízos, de qualquer natureza, sofridos pelo Fundo, pela Classe e por seus Cotistas em 
decorrência da não propositura ou manutenção de medidas judiciais e/ou extrajudiciais 
necessárias à cobrança judicial e extrajudicial dos Direitos Creditórios vencidos e não pagos ou 
à salvaguarda de seus direitos e prerrogativas.  
2.8 Cobrança Judicial e Extrajudicial dos Direitos Creditórios Vencidos e Não Pagos  
(i) Os Agentes de Cobrança poder ão celebrar, em nome da Classe, acordos com os Devedores 
para a liquidação dos seus débitos, sendo que tais acordos poderão incluir descontos no valor 
total devido pelo respectivo Devedor, ou extensão do respectivo prazo de vencimento, 
observada sua política de cobrança prevista no Contrato de Prestação de Serviço de Cobrança. 
Não há garantias de que os Agentes de Cobrança consigam receber dos Devedores, em nome 
da Classe, a totalidade ou qualquer parte dos Direitos Creditórios v encidos e não pagos. O 
insucesso na cobrança dos Direitos Creditórios vencidos e não pagos pode acarretar perdas 
para a Classe e seus Cotistas. 
2.9 Demora na Obtenção de Decisão Judicial em Ações de Cobrança ou Ações de Execução  
(i) A Classe ou terceiro por ela contratado poderá ajuizar ação de cobrança dos Direitos Creditórios 
vencidos e não pagos ou ação de execução das garantias referentes a tais Direitos Creditórios. 
É possível que tais ações se estendam por um período de tempo ex cessivamente superior ao 
estimado e que a Classe demore ou não consiga recuperar os valores devidos. Ademais, em 
 
69 
 
um eventual processo de execução das garantias (se houver) dos Direitos Creditórios vencidos 
e não pagos, poderá haver a necessidade de contratação de consultores, dentre outros custos, 
que deverão ser suportados pela Classe, na qualidade de investidor de tais Direitos Creditórios. 
Nesses casos, a Classe pode não ter os recursos necessários para fazer os pagamentos 
previstos no Regulamento. 
2.10 Risco de Originação – Inexistência de Direitos Creditórios que se enquadrem na Política de 
Investimento e nos Critérios de Elegibilidade 
(i) A Classe poderá não dispor de ofertas de Direitos Creditórios suficientes ou em condições 
aceitáveis, a critério do Gestor, que atendam à política de investimento e aos Critérios de 
Elegibilidade e às Condições de Cessão estabelecidos no Regulamento, de modo que a Classe 
poderá enfrentar dificuldades para atender a Alocação Mínima, bem como de empregar suas 
Disponibilidades para aquisição de Direitos Creditórios. A ausência de Direitos Creditórios 
elegíveis para aquisição pela Classe poderá resultar no dese nquadramento da Alocação 
Mínima (e, consequentemente, na Amortização Extraordinária), bem como impactar 
negativamente na rentabilidade das Cotas em função da impossibilidade de aquisição de Ativos 
Financeiros com a rentabilidade proporcionada pelos Direitos Creditórios. 
2.11 Risco de Alterações do Regime Tributário Aplicável à Classe 
(i) Como regra, as classes de fundos de investimento em direitos creditórios, tal como a Classe, 
não são sujeitos à incidência de determinados tributos (ou são tributados à alíquota zero), 
incluindo o imposto sobre seus ganhos e rendimentos. A tributação sobre rendimentos e ganhos 
de capital recairá sobre os Cotistas quando os lucros auferidos pelo investimento na Classe 
lhes forem atribuídos, por ocasião do resgate, total ou parcial, das Cotas. Eventuais alterações 
na legislação tributária eliminando benefício s, criando ou elevando alíquotas, bem como no 
caso de criação de novos tributos ou, ainda, na ocorrência de mudanças na interpretação ou 
aplicação da legislação tributária por parte dos tribunais e autoridades governamentais poderão 
afetar negativamente (i) os resultados da Classe, causando prejuízos a ele e aos seus Cotistas; 
e/ou (ii) os ganhos eventualmente auferidos pelos Cotistas, quando do resgate, total ou parcial, 
das Cotas. Em 16 de janeiro de 2025, foi publicada a Lei Complementar n° 214, que 
regulamenta a criação do Imposto sobre Bens e Serviços (“IBS”), da Contribuição Social sobre 
Bens e Serviços (“ CBS”) e do Imposto Seletivo (“ IS”). De acordo com a redação sancionada 
pelo Presidente da República, serão considerados contribuintes do IBS e da CBS os fundos de 
investimento em direitos creditórios (“FIDCs”), caso não sejam classificados como entidades de 
investimento, que (i) liquidem antecipadamente recebíveis de arranjos de pagamento ou (ii) 
liquidem antecipadamente recebíveis comerciais por meio de desconto de duplicatas, notas 
promissórias, cheques e outros títulos mercantis, conforme definidos em regulamentação a ser 
expedida pelo Conselho Monetário Nacional. Podem surgir diferentes discussões quanto à 
incidência do IBS e CBS sobre operações realizadas no nível de carteira de classes de fundos 
de investimento. Ainda, foi publicado o Decreto nº 12.499, que promoveu alterações profundas 
no Decreto nº 6.306, de 14 de dezembro de 2007 – o Regulamento do Imposto sobre Operações 
Financeiras (“IOF”). Entre as mudanças, passou-se a prever a incidência de IOF sobre o valor 
de aquisição primária de cotas de FIDC. Recomenda -se o acompanhamento das discussões 
legislativas atinentes à Lei Complementar nº 214/2025 e ao Decreto nº 12.499/2025, além do 
monitoramento das ações em trâmite no STF e de eventuais novos, bem como outros projetos 
de lei que possam eventualmente impactar o Fundo, a Classe e os rendimentos dos Cotistas . 
2.12 Risco do Devedor 
(i) Os Cedentes devem realizar suas operações de acordo com os regulamentos estipulados pelas 
Bandeiras e Emissores de Cartões, os quais estabelecem as políticas e regras voltados ao 
 
70 
 
funcionamento do Arranjo de Pagamentos. Dessa forma, os termos e condições dos Direitos 
Creditórios estão sujeitos às regras estipuladas pelas Bandeiras e Emissores de Cartões. 
Ademais, nos termos da regulamentação de meios eletrônicos de pagamentos, os 
regulamentos das Bandeiras e de Emissores de Cartões devem ser submetidos para análise e 
aprovação pelo BACEN, que pode solicitar ajustes e alterações. A aprovação dos regulamentos 
ou quaisquer mudanças significativas nos regulamentos, políticas e regras das Bandeiras e dos 
Emissores de Cartões, podem impactar negativamente os Direitos Creditórios cedidos à Classe 
e, por consequência, os resultados da Classe e a rentabilidade de suas Cotas;  
(ii) As atividades dos Cedentes, e, por consequência, a originação dos Direitos Creditórios a serem 
cedidos à Classe, dependem de instrumentos que formalizem a interoperabilidade com as 
Credenciadoras, as Bandeiras e Emissores de Cartões. Os términos de tais re lacionamentos, 
disciplinados nos respectivos contratos poderão afetar negativamente a originação dos Direitos 
Creditórios, impactando a rentabilidade das Cotas; e 
(iii) Os Devedores são regulamentados e supervisionados pelo CMN e pelo BACEN. Nesse sentido, 
eventuais supervisões, investigações ou determinações do CMN e/ou do BACEN podem vir a 
impactar os negócios dos Devedores, assim como, conforme o caso, de seus respecti vos 
controladores e demais afiliadas. Ainda, o BACEN, no âmbito do exercício de sua atividade de 
supervisão, pode questionar a estrutura de originação dos Direitos Creditórios e, bem como 
determinar que alterações na estrutura. Referidas determinações e mu ltas podem impactar 
negativamente a originação e cessão dos Direitos Creditórios à Classe, prejudicando a Classe 
e seus Cotistas. 
2.13 Riscos Operacionais 
(i) A forma de pagamento, compensação e liquidação dos Direitos Creditórios cedidos, conforme 
descrição do Regulamento depende de ações das Bandeiras, do sistema de compensação e 
liquidação centralizada, dos bancos depositários e de Credenciadoras, conforme o caso. Não 
há qualquer garantia que não ocorrerão falhas operacionais, o que pode afetar o tempestivo 
recebimento, pela Classe, dos pagamentos dos Direitos Creditórios cedidos. A ocorrência de 
falhas operacionais aqui descritas poderá gerar perdas à Classe e aos seus Cotistas, incluindo, 
mas não se limitando, em razão do atraso na transferência de recursos à Conta Corrente da 
Classe; e 
(ii) Diante da possibilidade de cessão de um volume muito grande de Direitos Creditórios em um 
curto período de tempo e/ou em um único dia, é possível que ocorram falhas nos sistemas das 
Entidades Registradoras e do Custodiante dos Direitos Creditórios, o que p oderia prejudicar a 
verificação dos Direitos Creditórios, bem como resultar em cessões em desconformidade com 
os procedimentos adotados dispostos no Regulamento e nas condições gerais de cessão. 
Apesar de os sistemas das Entidades Registradoras e do Custod iante dos Direitos Creditórios 
possuírem mecanismos para correção de erros e anormalidades, é possível que a carteira da 
Classe seja afetada em decorrência de tais falhas sistêmicas. 
* * * 
(Restante da página intencionalmente em branco.) 
 