    
- 1 - 
 
  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
REGULAMENTO DO 
CONDOCONTA II FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS – RESPONSABILIDADE LIMITADA 
 
 
 
PARTE GERAL 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Aprovado conforme Instrumento Particular do Administrador 
do Fundo em 13 de outubro de 2025, com vigência a partir do 
dia 13 de outubro de 2025. 
 
 
 
  
Docusign Envelope ID: 8FC0BF80-A748-4EB8-A51D-17D0401442FD
    
- 2 - 
 
Sumário 
 
CAPÍTULO I - DAS DEFINIÇÕES ................................................................................................ - 4 - 
CAPÍTULO II - DAS CARACTERÍSTICAS DO FUNDO ............................................................... - 11 - 
CAPÍTULO III – PRESTADORES DE SERVIÇOS E SUAS RESPONSABILIDADES ...................... - 12 - 
CAPÍTULO IV – FATORES DE RISCO COMUNS ÀS CLASSES .................................................. - 18 - 
CAPÍTULO V - DESPESAS COMUNS ÀS CLASSES ................................................................... - 22 - 
CAPÍTULO VI - ASSEMBLEIA GERAL DE COTISTAS ................................................................ - 23 - 
CAPÍTULO VII – DAS COMUNICAÇÕES .................................................................................. - 27 - 
CAPÍTULO VIII - DOS FATOS RELEVATES ............................................................................... - 28 - 
CAPÍTULO IX - DAS INFORMAÇÕES PERIÓDICAS E EVENTUAIS .......................................... - 29 - 
ANEXO I AO REGULAMENTO DO CONDOCONTA II FUNDO DE INVESTIMENTO EM 
DIREITOS CREDITÓRIOS– RESPONSABILIDADE LIMITADA ................................................. - 32 - 
CAPÍTULO II – DO PÚBLICO-ALVO ........................................................................................ - 33 - 
CAPÍTULO III – DOS DEMAIS PRESTADORES DE SERVIÇOS ................................................. - 33 - 
CAPÍTULO IV - OBJETIVO E POLÍTICA DE INVESTIMENTO ................................................... - 36 - 
CAPÍTULO V – DOS ÍNDICES DE SUBORDINAÇÃO DAS COTAS ........................................... - 43 - 
CAPÍTULO VI – DAS CONDIÇÕES DE CESSÃO E DOS CRITÉRIOS DE ELEGIBILIDADE ......... - 43 - 
CAPÍTULO VII – POLÍTICA DE COBRANÇA DOS DIREITOS CREDITÓRIOS, INCLUSIVE OS 
INADIMPLIDOS ....................................................................................................................... - 45 - 
CAPÍTULO VIII - DA EMISSÃO, DA AMORTIZAÇÃO E DO RESGATE DE COTAS ................... - 46 - 
CAPÍTULO IX – DA RESERVA DE CAIXA E RESERVA DE AMORTIZAÇÃO .............................. - 47 - 
CAPÍTULO X – DA REMUNERAÇÃO ........................................................................................ - 48 - 
CAPÍTULO XI – DOS FATORES DE RISCO ............................................................................... - 51 - 
CAPÍTULO XII – DOS EVENTOS DE VERIFICAÇÃO, AVALIAÇÃO E LIQUIDAÇÃO ................. - 59 - 
CAPÍTULO XIII – DA LIQUIDAÇÃO DA CLASSE DE COTAS .................................................... - 61 - 
CAPÍTULO XIV – ORDEM DE APLICAÇÃO DE RECURSOS ..................................................... - 63 - 
CAPÍTULO XV – DA DISTRIBUIÇÃO DE RESULTADOS DA CLASSE DE COTAS ..................... - 64 - 
CAPÍTULO XVI – DA INSOLVÊNCIA DA CLASSE .................................................................... - 64 - 
CAPÍTULO XVII – DAS DESPESAS DA CLASSE ........................................................................ - 66 - 
APÊNDICE DA SUBCLASSE DE COTAS SÊNIOR DA CLASSE ÚNICA DO CONDOCONTA II 
FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS– RESPONSABILIDADE LIMITADA.... - 
67 - 
Docusign Envelope ID: 8FC0BF80-A748-4EB8-A51D-17D0401442FD
    
- 3 - 
 
CAPÍTULO I – DAS CARACTERÍSTICAS, DA EMISSÃO E DA INTEGRALIZAÇÃO DE COTAS 
SÊNIOR .................................................................................................................................... - 67 - 
CAPÍTULO II – DA AMORTIZAÇÃO E RESGATE DE COTAS SÊNIOR ...................................... - 69 - 
APENSO I DO APÊNDICE DA SUBCLASSE DE COTAS SÊNIOR DO CONDOCONTA II FUNDO 
DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS– RESPONSABILIDADE LIMITADA .......... - 71 - 
APÊNDICE DA SUBCLASSE DE COTAS SUBORDINADAS MEZANINO DA CLASSE ÚNICA DO 
CONDOCONTA II FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS– 
RESPONSABILIDADE LIMITADA ............................................................................................ - 73 - 
CAPÍTULO I – DAS CARACTERÍSTICAS, DA EMISSÃO E DA INTEGRALIZAÇÃO DAS COTAS 
SUBORDINADAS MEZANINO ................................................................................................. - 73 - 
CAPÍTULO II – DA AMORTIZAÇÃO E RESGATE DE COTAS SUBORDINADAS MEZANINO... - 75 - 
APENSO I DO APÊNDICE DA SUBCLASSE DE COTAS SUBORDINADAS MEZANINO DA CLASSE 
ÚNICA DO CONDOCONTA II FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS– 
RESPONSABILIDADE LIMITADA ............................................................................................ - 77 - 
APÊNDICE DA SUBCLASSE DE COTAS SUBORDINADAS JÚNIORDA CLASSE ÚNICA DO 
CONDOCONTA II FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS– 
RESPONSABILIDADE LIMITADA ............................................................................................ - 80 - 
CAPÍTULO I – DAS CARACTERÍSTICAS, DA EMISSÃO E DA INTEGRALIZAÇÃO DE COTAS 
SUBORDINADAS JÚNIOR ....................................................................................................... - 80 - 
CAPÍTULO II – DA AMORTIZAÇÃO E RESGATE DE COTAS SUBORDINADAS JÚNIOR ......... - 82 - 
APENSO I DO APÊNDICE DA SUBCLASSE DE COTAS SUBORDINADAS JÚNIORDA CLASSE 
ÚNICA DO CONDOCONTA II FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS– 
RESPONSABILIDADE LIMITADA ............................................................................................ - 84 - 
 
  
Docusign Envelope ID: 8FC0BF80-A748-4EB8-A51D-17D0401442FD
    
- 4 - 
 
CAPÍTULO I - DAS DEFINIÇÕES  
 
1.1. O CONDOCONTA II FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS – 
RESPONSABILIDADE LIMITADA é um fundo de investimento em direitos creditórios (“FUNDO”) 
constituído sob a forma de condomínio de natureza especial, regido pelo presente 
Regulamento (“ Regulamento”), e pelas disposições legais e regulamentares que lhe forem 
aplicáveis, em especial a Resolução editada pela Comissão de Valores Mobiliários (“ CVM”) 
n.º 175, de 23 de dezembro de 2023 e seu Anexo Normativo II (“Resolução CVM 175”), contando 
com as características  dispostas ao longo do Regulamento, d o Anexo da Classe e demais 
documentos. 
 
1.2. Todos os termos e expressões iniciados em letra maiúscula, no singular ou plural, 
utilizados neste Regulamento e nele não definidos terão o mesmo significado que lhes é 
atribuído na legislação vigente.  
 
1.3. Para fins do disposto neste Regulamento e em seu (s) Anexo(s), as palavras ou 
expressões iniciadas em letra maiúscula neste Regulamento e em seu(s) Anexo(s) terão os 
significados a elas atribuídos nas definições abaixo, exceto se de outra forma expressamente 
indicado, as quais serão aplicáveis tanto à forma no singular, quanto no plural. 
 
Acordo Operacional é o acordo operacional celebrado entre a 
ADMINISTRADORA e a GESTORA; 
ADMINISTRADORA 
é a FIDD DISTRIBUIDORA DE TÍTULOS E VALORES 
MOBILIÁRIOS LTDA., com sede na cidade e Estado de São 
Paulo, na Rua Cardeal Arcoverde , n.º  2450, 4º andar, conj. 
401 – parte, CEP 05408 -003, inscrita no CNPJ/MF sob 
n.º 37.678.915/0001-60, autorizada a prestar serviço de 
administração de carteiras de valores mobiliários pela CVM, 
de acordo com o Ato Declaratório CVM n.º 18.215, expedido 
em 11/11/2020, ou quem lhe vier a suceder; 
Agência de Classificação de 
Risco 
é a agência classificadora de risco da Subclasse de Cotas 
Seniores, da Subclasse de Cotas Mezanino e/ou da Subclasse 
de Cotas Subordinadas Júnior; 
Agente de Cobrança 
é a CONDOCONTA FINANCE S.A. , com sede na cidade de 
Florianópolis, Estado de Santa Catarina, na Rodovia SC 401, 
n.º 4150, sala 401, conj. Passeio Primavera, CEP 88.032 -005, 
inscrita no CNPJ/MF sob n.º 19.064.247/0001-08, contratado 
para cobrar e receber direitos creditórios vencidos e não 
pagos; 
Alocação Mínima Tributária 
percentual mínimo de 67% (sessenta e sete por cento) do 
Patrimônio Líquido a ser mantido em Direitos Creditórios, 
conforme definido pela CVM; 
Docusign Envelope ID: 8FC0BF80-A748-4EB8-A51D-17D0401442FD
    
- 5 - 
 
ANBIMA é a Associação Brasileira das Entidades dos Mercados 
Financeiro e de Capitais; 
Anexo anexo descritivo da Classe, o qual será parte integrante do 
Regulamento; 
Apêndices são os apêndices ao Anexo deste Regulamento, os quais 
apresentam as características das Subclasses; 
Assembleia Geral de 
Cotistas 
é a assembleia para a qual são convocados todos os Cotistas 
do FUNDO; 
Assembleia Especial de 
Cotistas 
é a assembleia para a qual são convocados somente os  
Cotistas de determinada Classe ou Subclasse. 
Auditor Independente 
empresa de auditoria independente contratada pela 
ADMINISTRADORA, nos termos deste Regulamento, 
encarregada da revisão das demonstrações financeiras, das 
contas do FUNDO e da análise de sua situação e da atuação 
da ADMINISTRADORA; 
Ativos Financeiros são os ativos listados no item 4.18 do Anexo  do 
Regulamento; 
B3 é a B3 S.A. – Brasil, Bolsa, Balcão. 
BACEN o Banco Central do Brasil; 
Capital Autorizado 
é o valor do patrimônio autorizado para realização de 
emissões de novas Subclasses de Cotas Sênior  e/ou 
Subclasses de Cotas Subordinadas Mezanino  sem a 
necessidade de deliberação em Assembleia Geral de 
Cotistas, correspondendo ao valor total de até R$ 
100.000.000,00 (cem milhões de reais); 
Cedentes 
são as pessoas jurídicas, credoras, que realizem cessão de 
Direitos Creditórios para a Classe, na forma deste 
Regulamento, do Anexo da respectiva Classe e do respectivo 
Contrato de Cessão; 
CCB 
significa cada cédula de crédito bancário emitida pelos 
respectivos Devedores em favor dos Endossantes, nos 
termos da Lei nº 10.931, de 2 de agosto de 2004, conforme 
alterada, que poderão ser emitidas e assinadas por meio 
eletrônico;  
CDI 
é a taxa média referencial do Certificado de Depósito 
Interbancário de cada Dia Útil – “over extragrupo”, expressa 
na forma de percentual ao ano, base de 252 (duzentos e 
cinquenta e dois)  Dias Úteis, calculada e divulgada 
diariamente pela B3 – Segmento CETIP UTVM, no informativo 
diário disponível em sua página na Internet 
(http://www.cetip.com.br); 
Docusign Envelope ID: 8FC0BF80-A748-4EB8-A51D-17D0401442FD
    
- 6 - 
 
Classe 
significa cada classe de Cotas emitidas pelo FUNDO, que 
podem contar com direitos e obrigações distintos, devendo 
a ADMINISTRADORA constituir um patrimônio segregado 
para cada classe de Cotas; 
CMN é o Conselho Monetário Nacional; 
Cotas todas as Cotas emitidas pela Classe, independente de Classe 
Subclasse ou série; 
Cotas Sênior são as Cotas da Subclasse Sênior; 
Cotas Subordinadas 
Mezanino são as Cotas da Subclasse Subordinada Mezanino; 
Cotas Subordinadas Júnior são as Cotas da Subclasse Subordinada Júnior; 
Cotas Superiores são as Cotas da Subclasse Sênior  e Cotas da Subclasse 
Subordinada Mezanino; 
Conta da Classe é a conta corrente de titularidade da Classe do Fundo; 
Conta Cobrança 
é a conta corrente ou de pagamento, em nome de cada 
Classe, na qual serão depositados quaisquer valores 
relativos aos Direitos Creditórios de titularidade de cada 
Classe; 
Contrato(s) de Cessão 
os contratos cujo objeto seja a cessão dos Direitos 
Creditórios à Classe , incluindo os termos de cessão, 
conforme aplicáveis; 
Condições de Cessão 
são as condições que devem ser atendidas pelos Direitos 
Creditórios Elegíveis, cuja valida ção é feita pelo 
ORIGINADOR; 
Contrato de Cobrança o contrato de prestação de serviços de cobrança de Direitos 
de Crédito Inadimplidos; 
Cotista  
aquele que possui cotas das Classes do FUNDO e que fará 
jus ao recebimento de qualquer valor devido nos termos 
desse Regulamento que seja Cotista ao final do dia útil 
imediatamente anterior à respectiva data do pagamento; 
Cotista Subordinado são os investidores  que venham adquirir Cotas das 
Subclasses Subordinada Mezanino e Subordinada Júnior. 
Cotista Subordinado 
Mezanino 
são os investidores que venham adquirir Cotas da Subclasse 
Subordinada Mezanino. 
Cotista Subordinado Júnior são os investidores que venham adquirir Cotas da Subclasse 
Subordinada Júnior. 
Cotista Sênior são os investidores que venham adquirir Cotas da Subclasse 
Sênior. 
Critérios de Elegibilidade são os critérios que devem ser atendidos pelos Direitos 
Creditórios, cuja validação é feita pela GESTORA; 
CUSTODIANTE é a FIDD DISTRIBUIDORA DE TÍTULOS E VALORES 
MOBILIÁRIOS LTDA., acima qualificada; 
Docusign Envelope ID: 8FC0BF80-A748-4EB8-A51D-17D0401442FD
    
- 7 - 
 
CVM é a Comissão de Valores Mobiliários; 
Data de Aquisição significa cada data de aquisição de Direitos Creditórios pela 
Classe; 
Devedores 
são os devedores dos Direitos de Crédito, especialmente os 
condomínios edilícios, entidades constituídas na forma 
prevista nos Artigos 1.331 a 1.358 do Código Civil, 
caracterizadas pela coexistência de partes de propriedade 
exclusiva (unidades autônomas) e de partes de propriedade 
comum, destinadas a uso residencial, comercial, misto ou 
institucional, conforme sua convenção constitutiva; 
Dia Útil 
considera-se dia útil qualquer dia exceto (i) sábados, 
domingos ou feriados nacionais, no estado ou no município 
de São Paulo; e (ii) aqueles sem expediente na B3;  
Demais Prestadores de 
Serviços 
são os prestadores de serviços do Fundo e/ou Classe que 
não sejam os Prestadores de Serviços Essenciais; 
Direitos Creditórios são Direitos Creditórios que atendem os requisitos para 
serem cedidos à Classe, nos termos do Contrato de Cessão;  
Direitos Creditórios 
Inadimplidos 
os Direitos Creditórios cedidos à Classe que não forem 
devidamente pagos na data de seus respectivos 
vencimentos; 
Documentos 
Representativos do Crédito 
significa a documentação que comprova a origem, existência 
e exigibilidade do Direito Creditório, conforme aplicável a 
depender da classe do Direito Creditório, tendo em vista que 
para as cédulas de créditos bancários (“CCB(s)”) serão as vias 
negociáveis da CCB assinadas com o respectivo endosso em 
preto à Classe; 
Documentos 
Complementares 
significam: (i) a ata com protocolo de registro da assembleia 
que deliberou aprovação financiamento, (ii) a ata com 
protocolo de registro da assembleia com eleição e mandato 
do síndico, (iii) o documento de identificação do síndico e (iv) 
a convenção do condomínio; 
Entidade de Investimento 
nos termos da Lei e Resolução CMN n.º 5.111 e Lei n.º 14.754, 
são classificados como entidades de investimento os fundos 
de investimento no país que tenham estrutura de gestão 
profissional, representada por agentes ou prestadores de 
serviços com poderes para tomar decisões de investimento 
e desinvestimento de forma discricionária, com o propósito 
de obter retorno por meio de apreciação do capital investido, 
renda ou ambos. São classificados como entidades de 
investimento os fundos de investimento no país qu e, 
cumulativamente: I - captem recursos de um ou mais 
investidores para investir em um ou mais ativos; II - sejam 
geridos, discricionariamente, por agentes ou prestadores de 
Docusign Envelope ID: 8FC0BF80-A748-4EB8-A51D-17D0401442FD
    
- 8 - 
 
serviços profissionais, devidamente habilitados e 
autorizados para o exercício dessa atividade, quando exigido 
pela legislação; e III - definam nos seus regulamentos e nos 
demais documentos constitutivos, quando houver, 
estratégias a serem utilizadas para geração de retorno ao 
investidor, consistindo em uma ou mais das seguintes 
estratégias: a) investimento e desinvestimento dos ativos 
que compõem a carteira do fundo, observada a estratégia, 
as condições de mercado e, quando aplicável, o prazo nela 
estabelecido, de forma a maximizar o retorno para os 
cotistas; b) investimento e manutenção, no todo ou em 
parte, dos ativos que compõem a carteira do fundo de 
acordo com sua política de investimentos até a liquidação de 
tais ativos, por meio de seu pagamento ou d e qualquer 
forma de negociação de tais ativos ou até a liquidação do 
fundo, objetivando retorno na forma de apreciação do 
capital, renda ou ambos; c) investimento e manutenção dos 
ativos que compõem a carteira do fundo, sem prazo definido 
para liquidação ou desinvestimento, buscando a apreciação 
do capital investido e a realização de retorno por meio de 
resgate ou de amortização de cotas ou de mecanismos que 
assegurem a negociação de cotas no mercado secundário; 
Entidade Registradora significa a entidade autorizada pelo BACEN a exercer a 
atividade de registro de direitos creditórios; 
Eventos de Avaliação são as hipóteses descritas no item 12.4 do Anexo; 
Eventos de Liquidação são as hipóteses descritas no item 13.1 do Anexo; 
FUNDO o CONDOCONTA II FUNDO DE INVESTIMENTO EM 
DIREITOS CREDITÓRIOS– RESPONSABILIDADE LIMITADA; 
GESTOR 
o REAG GESTÃO DE CRÉDITO LTDA. , sociedade limitada 
inscrita no CNPJ sob o n.º 10.896.871/0001 -99, com sede na 
cidade e Estado de São Paulo, na Alameda Gabriel Monteiro 
da Silva, n.º 2345, Jardim América, CEP 01.441 -001, 
devidamente autorizada à prestação dos serviços de 
administração d e carteira de títulos e valores mobiliários, 
por meio do Ato Declaratório n.º 10.662, de 27 de outubro 
de 2009; 
Índice de Atraso 
com relação ao último dia de cada mês calendário, significa 
o valor apurado pela Gestora, sendo a razão entre: (a) o valor 
presente de Direitos Creditórios, com ao menos uma parcela 
vencida e não paga a mais de 90 (noventa) dias, líquido de 
PDD e (b) a soma do valor presente de Direitos Creditórios, 
líquido de PDD. 
Docusign Envelope ID: 8FC0BF80-A748-4EB8-A51D-17D0401442FD
    
- 9 - 
 
Índice de Liquidez 
trata-se do índice de liquidez da carteira a ser apurado, de 
acordo com a seguinte fórmula: 
 
Í𝑛𝑑𝑖𝑐𝑒 𝑑𝑒 𝐿𝑖𝑞𝑢𝑖𝑑𝑒𝑧 =
𝐴𝑡𝑖𝑣𝑜𝑠 𝐹𝑖𝑛𝑎𝑛𝑐𝑒𝑖𝑟𝑜𝑠+ ( 𝐷𝐶
1 + 𝑃𝑆𝑆)
𝑉𝑃  
 
onde: 
 
DC: corresponde ao valor atribuído ao somatório dos 
Direitos Creditórios integrantes da carteira da Classe, 
devidamente atualizados até a data de cálculo e líquidos de 
PDD, que tenham vencimento nos próximos 30 (trinta) dias 
contados da data de cálculo do Índice de Liquidez.  
 
VP: corresponde ao somatório do valor de amortizações e 
total de despesas e encargos de responsabilidade da Classe 
a serem incorridos no período de 30 (trinta) dias contados da 
data de cálculo do Índice de Liquidez, não incluindo as 
obrigações da Classe em  relação às cessões a serem 
liquidadas. 
 
PSS: correspondente ao percentual do Índice de 
Subordinação Sênior definido neste Anexo, se houver cotas 
da Subclasse de Cotas Sênior em circulação; 
 
Índice de Inadimplência 
significa o valor apurado pelo GESTOR, mensalmente, 
representando a média móvel dos últimos três Índices de 
Atraso; 
Índice de Renegociação 
com relação a cada mês calendário, significa o valor apurado 
pela Gestora, sendo a razão entre: (i) somatório do valor 
presente dos Direitos Creditórios renegociados no mês em 
questão e (ii) somatório do valor presente dos Direitos 
Creditórios. Fica esclarecido que para o cálculo do somatório 
do valor presente os Direitos Creditórios serão considerados 
líquidos de provisão para devedores duvidosos. 
Média Ponderada da 
Remuneração das Cotas 
Superiores 
para fins do Critérios de Elegibilidade previsto no item 6.3 do 
Anexo, deverá ser calculada de acordo com a seguinte 
fórmula: 
 
𝑀𝑅𝐶𝑆 =
∑ 𝑃𝐿𝐶𝑖 × ((1 + 𝐼𝐷𝑘𝐴) × (1 + 𝑆𝐶𝑖) − 1)𝑛
𝑖=1
∑ 𝑃𝐿𝐶𝑖
𝑛
𝑖=1
 
onde:  
 
Docusign Envelope ID: 8FC0BF80-A748-4EB8-A51D-17D0401442FD
    
- 10 - 
 
MRCS: Média Ponderada da Remuneração das Cotas 
Superiores; 
 
PLci: Patrimônio Líquido da série de cotas  do último dia útil 
do mês anterior; 
 
IdkA: taxa de juros ao ano de venda atrelada ao Índice IdkA 
Pré com vencimento mais próximo da duration da carteira de 
direitos creditórios, sendo o duration da carteira o prazo 
ponderado dos Direitos Creditórios, considerando a carteira 
e IdkA do último dia útil do mês anterior 
 
S: spread ao ano da série de Cotas; 
 
C: série da Subclasse de Cotas Seniores e Mezanino; 
 
n: número de séries de Subclasses de Cotas Seniores e 
Mezanino em circulação; 
 
Fica esclarecido que, para fins do cálculo da Média 
Ponderada da Remuneração das Cotas Superiores no 
primeiro dia útil do mês em questão, poderá ser utilizado os 
parâmetros do penúltimo dia útil do mês anterior. 
 
ORIGINADOR é a CONDOCONTA FINANCE S.A., acima qualificada; 
Partes Relacionadas 
as partes relacionadas incluem, direta ou indiretamente, 
seus sócios, acionistas, controladores, sociedades por eles 
direta ou indiretamente controladas, coligadas, outras 
sociedades sob controle comum, além de outras definições 
trazidas pelas normas contábeis sobre o tema; 
Patrimônio Líquido a soma das disponibilidades, mais o valor da carteira, mais 
os valores a receber, menos as exigibilidades e provisões; 
Política de Cobrança dos 
Direitos Creditórios tem o significado atribuído no Capítulo VII do Anexo; 
Preço de Emissão 
é o preço de emissão das novas cotas da Classe, qual seja, 
R$ 1.000,00 (mil reais) na Data da Primeira Integralização das 
Cotas da respectiva série e/ou Subclasse, conforme aplicável; 
Prestadores de Serviços 
Essenciais 
a ADMINISTRADORA e o GESTOR, quando referidos em 
conjunto; 
Regulamento o regulamento do FUNDO; 
  
Docusign Envelope ID: 8FC0BF80-A748-4EB8-A51D-17D0401442FD
    
- 11 - 
 
Resolução CMN 5.111/2023 é a Resolução do Conselho Monetário Nacional n.º 5.111, de 
21 de dezembro de 2023, conforme alterada; 
Resolução CVM 30 é a Resolução CVM n.º 30, de 11 de maio de 2021, conforme 
alterada; 
Resolução CVM 175 é a Resolução CVM n.º 175, de 23 de dezembro de 2022, 
conforme alterada; 
Reserva de Amortização é a reserva destinada ao procedimento de amortização da 
Classe, conforme descrito no item 9.2 do Anexo; 
Reserva de Caixa é a reserva de caixa destinada ao pagamento de encargos e 
despesas da Classe, conforme descrito no item 9.1 do Anexo; 
Revolvência 
é a possibilidade de se adquirir novos Direitos Creditórios 
com a utilização de recursos originados pelos Direitos 
Creditórios já adquiridos pela Classe, durante todo seu prazo 
de duração; 
Subclasses 
são as subclasses de cotas da Classe, que podem ser 
divididas em sênior, subordinadas mezanino e subordinada 
júnior; 
Índice de Subordinação 
Mezanino 
é o somatório do valor total das Cotas Subordinadas Júnior 
equivalente ao percentual indicado no item 5.1, II do Anexo; 
Índice de Subordinação 
Sênior 
é o somatório do valor total das Cotas Subordinadas 
equivalente ao percentual indicado no item 5.1, I do Anexo; 
Taxa de Administração 
 
Taxa de Gestão  
é a remuneração devida à ADMINISTRADORA; 
 
é a remuneração devida ao GESTOR; e 
Taxa Máxima de 
Distribuição 
tendo em vista que não há distribuidores das Cotas que 
prestem serviços de forma contínua à Classe, o presente 
Regulamento não prevê uma taxa máxima de distribuição, 
nos termos do Ofício -Circular-Conjunto 
n.º 1/2023/CVM/SIN/SSE. A remuneração dos distribuidores 
que venham a ser contratados e remunerados 
pontualmente, a cada nova emissão de Cotas, será prevista 
nos documentos da respectiva oferta, conforme a Resolução 
CVM nº 160, de 13 de julho de 2022. 
 
CAPÍTULO II - DAS CARACTERÍSTICAS DO FUNDO 
 
2.1. O FUNDO é constituído por deliberação conjunta dos Prestadores de Serviços 
Essenciais, os quais foram os responsáveis pela aprovação, no mesmo ato, do Regulamento. 
 
2.2. Prazo de duração: Indeterminado. 
 
Docusign Envelope ID: 8FC0BF80-A748-4EB8-A51D-17D0401442FD
    
- 12 - 
 
2.3. Exercício Social: O exercício social do FUNDO terá duração de 1 (um) ano, encerrando-
se no último dia do mês de novembro, de modo que o FUNDO e sua Classe (definida no Anexo 
deste Regulamento) serão auditados ao final deste prazo, devendo as referidas demonstrações 
financeiras auditadas serem disponibilizadas à CVM e aprovadas pelos Cotistas em assembleia 
de Cotistas, nos termos da legislação vigente. 
 
2.4. Classes de Cotas: Classe única. 
 
2.4.1. O FUNDO poderá ser interpretado no singular enquanto não houver diferentes classes 
e/ou subclasses de cotas, observados os termos e condições da Resolução CVM 175, na 
interpretação deste Regulamento, termos como “Classe”, “Anexo”, “Subclasse” e “Apêndice”, 
quando no plural, em conjunto com outros termos indicativos de multiplicidade de classes e/ou 
subclasses, devem 
CAPÍTULO III – PRESTADORES DE SERVIÇOS E SUAS RESPONSABILIDADES 
 
3.1. A ADMINISTRADORA, o GESTOR e Demais Prestadores de Serviços  do FUNDO 
respondem perante a CVM, nas suas respectivas esferas de atuação, por seus próprios atos e 
omissões contrários à lei, ao Regulamento ou à regulamentação vigente, sem solidariedade 
entre si, sem prejuízo do exercício do dever de fiscalizar, nas hipóteses expressamente 
previstas na legislação vigente, bem como naquelas eventualmente previstas no Regulamento, 
inexistindo qualquer tipo de responsabilidade solidária entre eles. 
 
3.1.1. A aferição de responsabilidades dos prestadores de serviços do FUNDO tem como 
parâmetros as obrigações previstas na Resolução CVM 175 e em regulamentações específicas, 
assim como aquelas previstas neste Regulamento e nos respectivos contratos de prestação de 
serviços, e deverá levar sempre em consideração os riscos inerentes às aplicações nos 
mercados de atuação do FUNDO da Classe, bem como o fato de que os serviços são prestados 
em regime de melhores esforços e como obrigação de meio. 
 
3.1.2. Cada prestador de serviços do FUNDO responderá, individualmente, somente por 
danos diretos decorrentes de seus próprios atos e omissões contrários à lei, ao Regulamento 
ou à regulamentação vigente, devidamente comprovados por decisão judicial ou arbitral 
transitada em julgado, sem solidariedade com os Demais Prestadores de Serviços. 
 
3.1.3. Cumpre à ADMINISTRADORA e ao GESTOR zelar para que as despesas com a 
contratação dos prestadores de serviços que não constituam encargos do FUNDO não 
excedam o montante total da Taxa de Administração e/ou da Taxa de Gestão, conforme 
aplicável. Caso o valor exceda esse limite, cabe a quem contratou o prestador de serviço o 
pagamento da referida despesa. 
 
Docusign Envelope ID: 8FC0BF80-A748-4EB8-A51D-17D0401442FD
    
- 13 - 
 
3.1.4. A ADMINISTRADORA, o GESTOR e o distribuidor por conta e ordem devem 
disponibilizar os seguintes documentos, em seus canais eletrônicos, de forma equânime para 
todos os Cotistas das Classes: 
 
I. o Regulamento atualizado;  
 
II. descrição da tributação aplicável; 
 
III. política de voto da Classe em assembleia de titulares de valores mobiliários, se for o 
caso; e 
 
IV. lâmina atualizada, se aplicável; 
 
3.1.5. É vedado à ADMINISTRADORA e ao GESTOR, em suas respectivas esferas de atuação, 
aceitar que as garantias em favor da s Classes sejam formalizadas em nome de terceiros que 
não representem o FUNDO, ressalvada a possibilidade de formalização de garantias em favor 
da ADMINISTRADORA, do GESTOR ou de terceiros que representem o FUNDO como titular da 
garantia, que devem diligenciar para segregá -las adequadamente dos seus próprios 
patrimônios. 
 
3.1.5.1. A vedação de que trata o item 3.1.5 acima é inaplicável no âmbito de emissões de 
valores mobiliários, nas quais a garantia é constituída em prol da comunhão de investidores, 
que são representados por um agente de garantia. 
 
3.1.6. Os Demais Prestadores de Serviços contratados pelo FUNDO ou pelas Classes serão 
contratados por meio de contratos de prestação de serviços que contemplarão as atividades a 
serem executadas, bem como os prazos e a remuneração devida. 
 
3.2. DA ADMINISTRAÇÃO FIDUCIÁRIA: As atividades de administração fiduciária do FUNDO 
serão exercidas pela ADMINISTRADORA. 
 
3.2.1. Incluem-se entre as obrigações da ADMINISTRADORA, além das demais 
responsabilidades previstas na Resolução CVM 175, na regulamentação específica, neste 
Regulamento e nos contratos de prestação de serviços: 
 
I. diligenciar para que sejam mantidos, às suas expensas, atualizados e em perfeita 
ordem: 
 
a) o registro de Cotistas; 
b) o livro de atas das Assembleias Gerais de Cotistas; 
c) o livro ou lista de presença de Cotistas; 
d) os pareceres do Auditor Independente; e 
e) os registros contábeis referentes às operações e ao patrimônio do FUNDO; 
Docusign Envelope ID: 8FC0BF80-A748-4EB8-A51D-17D0401442FD
    
- 14 - 
 
 
II. solicitar, se for o caso, a admissão à negociação das cotas de classe fechada em mercado 
organizado; 
 
III. pagar a multa cominatória às suas expensas, nos termos da legislação vigente, por cada 
dia de atraso no cumprimento dos prazos previstos na regulamentação aplicável; 
 
IV. elaborar e divulgar as informações periódicas e eventuais das Classes à CVM, aos 
Cotistas, conforme o caso; 
 
V. manter atualizada junto à CVM e à ANBIMA, conforme aplicável a lista de todos os 
prestadores de serviços contratados pelo FUNDO, bem como as demais informações 
cadastrais do FUNDO e suas Classes; 
 
VI. manter serviço de atendimento ao Cotista, responsável pelo esclarecimento de dúvidas 
e pelo recebimento de reclamações; 
 
VII. nas Classes abertas, receber e processar os pedidos de resgate das Classes do FUNDO; 
 
VIII. divulgar ao mercado fatos relevantes, nos termos e observando a responsabilidade dos 
Demais Prestadores de Serviços como previsto na regulamentação vigente; 
 
IX. monitorar hipóteses de liquidação antecipada, se houver; 
 
X. observar as disposições constantes do Regulamento e seu(s) Anexo(s);  
 
XI. cumprir as deliberações da assembleia de Cotistas; 
 
XII. sem prejuízo da observância dos procedimentos relativos às demonstrações contábeis, 
manter, separadamente, registros com informações completas sobre toda e qualquer 
modalidade de negociação realizada entre a ADMINISTRADORA, o GESTOR, o CUSTODIANTE, 
a Entidade Registradora , a consultoria especializada (se houver) e as respectivas Partes 
Relacionadas, de um lado; e a Classe, de outro; 
 
XIII. encaminhar ao Sistema de Informações de Créditos do Banco Central do Brasil - SCR 
documento composto pelos dados individualizados de risco de crédito referentes a cada 
operação de crédito, conforme modelos disponíveis na página do Banco Central do Brasil n a 
rede mundial de computadores; 
 
XIV. obter a autorização específica do s Devedores, passível de comprovação, para fins de 
consulta às informações constantes do SCR; 
 
XV. no que se refere às classes que adquiram os precatórios federais previstos no inciso II 
do § 1º do Artigo 2º do Anexo Normativo II da Resolução CVM 175, monitorar e informar, 
Docusign Envelope ID: 8FC0BF80-A748-4EB8-A51D-17D0401442FD
    
- 15 - 
 
imediatamente, via comunicado ao mercado ou fato relevante, a depender da relevância, sobre 
quaisquer eventos de reavaliação do ativo; 
 
XVI. a ADMINISTRADORA poderá realizar a verificação periódica do lastro dos direitos 
creditórios detidos pelo FUNDO, desde que não seja parte relacionada ao GESTOR e, se houver, 
à consultoria especializada; 
 
XVII. calcular e divulgar o valor da cota e do Patrimônio Líquido das Classes e Subclasses 
abertas, em periodicidade compatível com o prazo entre o pedido de resgate e seu pagamento, 
conforme previsto em Regulamento; 
 
XVIII. comunicar à CVM eventual desenquadramento da carteira da Classe, observada a 
competência do GESTOR; e 
 
XIX. enviar, na esfera de sua respectiva competência, as informações do FUNDO e/ou das 
Classes, conforme o caso, à base de dados da ANBIMA. 
 
3.2.2. O documento referido no item XII acima deve ser encaminhado mensalmente, em até 
10 (dez) Dias Úteis após o encerramento do mês a que se referirem. 
 
3.3. A ADMINISTRADORA ou a instituição contratada para realizar a escrituração de cotas, 
se houver, são responsáveis, nas suas respectivas esferas de atuação, pela inscrição do nome 
do titular ou, no caso de distribuição por conta e ordem, das informações de que trata a 
regulamentação vigente, no registro de Cotistas do FUNDO. 
 
3.3.1. DA GESTÃO DA CARTEIRA DO FUNDO : A atividades de gestão da carteira do FUNDO 
serão exercidas pelo GESTOR. 
 
3.3.2. O GESTOR, observadas as limitações deste Regulamento e na regulamentação vigente, 
detém, com exclusividade, todos os poderes de gestão da carteira, assim entendidos os de 
seleção, avaliação, aquisição, alienação, subscrição, conversão, permuta e demais direitos, 
inclusive políticos, inerentes aos Ativos Financeiros e modalidades operacionais que integrem 
a carteira do FUNDO. 
 
3.3.3. Compete ao GESTOR, além das demais responsabilidades previstas na Resolução CVM 
175, na regulamentação específica, neste Regulamento e nos contratos de prestação de 
serviços celebrados pelo GESTOR: 
 
I. estruturar o FUNDO, de acordo com as disposições previstas no Anexo II da Resolução 
CVM 175; 
II. executar a política de investimentos, devendo analisar e selecionar os Direitos Creditórios 
para a carteira de ativos, o que inclui, no mínimo: 
 
Docusign Envelope ID: 8FC0BF80-A748-4EB8-A51D-17D0401442FD
    
- 16 - 
 
a) verificar o enquadramento dos Direitos Creditórios à política de investimento, 
compreendendo, no mínimo, a validação dos Direitos Creditórios quanto aos Critérios se 
Elegibilidade e a observância aos requisitos de composição e diversificação, de forma 
individualizada ou por amostragem, utilizando modelo estatístico consistente e passível de 
verificação; e 
 
b) avaliar a aderência do risco de performance dos Direitos Creditórios, se houver, à política 
de investimento; 
 
III. decidir pela aquisição e alienação de Direitos Creditórios e Ativos Financeiros; 
 
IV. registrar os Direitos Creditórios na entidade registradora da Classe (se houver) ou 
entregá-los ao Custodiante, conforme o caso; 
 
V. na hipótese de ocorrer substituição de Direitos Creditórios, por qualquer motivo, 
diligenciar para que a relação entre risco e retorno da carteira de Direitos Creditórios não seja 
alterada, nos termos da política de investimentos; 
 
VI. efetuar a correta formalização dos documentos relativos à cessão dos Direitos 
Creditórios; 
 
VII. verificar a existência, integridade e titularidade dos Documentos Representativos do 
Crédito, conforme disposições específicas previstas em cada Anexo; 
 
VIII. em regime de melhores esforços, controlar o enquadramento fiscal do FUNDO, de modo 
que ele seja caracterizado como entidade de investimento para os fins da Lei n.º 14.754; 
 
IX. controlar os indicadores de gestão de risco e desempenho da carteira do FUNDO; 
 
X. monitorar os indicadores de gestão de risco e desempenho da Carteira relacionados à 
gestão da carteira de Direitos Creditórios, conforme o caso; 
 
XI. contratar, em nome de cada Classe do FUNDO, o Agente de Cobrança  e, conforme 
aplicável, os seguintes serviços:  a) intermediação de operações para a carteira de ativos; b) 
distribuição de Cotas; c) consultoria de investimentos; d) classificação de risco por agência de 
classificação de risco de crédito; e) formador de m ercado de classe fechada; e g) cogestão da 
carteira de ativos; 
 
XII. monitorar: 
 
a) o Índice de Subordinação; 
 
b) a adimplência da carteira de Direitos Creditórios e, em relação aos Direitos Creditórios 
Docusign Envelope ID: 8FC0BF80-A748-4EB8-A51D-17D0401442FD
    
- 17 - 
 
Inadimplidos, diligenciar para que sejam adotados os procedimentos de cobrança de acordo 
com a Política de Cobrança dos Direitos Creditórios do FUNDO; 
 
c) a taxa de retorno dos Direitos Creditórios, considerando, no mínimo, pagamentos, pré -
pagamentos e inadimplência. 
 
XIII. informar a ADMINISTRADORA, de imediato, caso ocorra qualquer alteração em 
prestador de serviço por ele contratado; 
 
XIV. providenciar a elaboração do material de divulgação da Classe para utilização pelos 
distribuidores, às suas expensas e conforme aplicável; 
 
XV. diligenciar para manter atualizada e em perfeita ordem, às suas expensas, a 
documentação relativa às operações de aquisição e alienação de Direitos Creditórios e Ativos 
Financeiros de cada Classe de Cotas; 
 
XVI. manter a carteira de ativos enquadrada aos limites de composição e concentração e, se 
for o caso, de exposição ao risco de capital; 
 
XVII. observar as disposições constantes do Regulamento;  
 
XVIII. cumprir as deliberações da assembleia de cotistas; 
 
XIX. fornecer aos distribuidores todo o material de divulgação da Classe exigido pela 
regulamentação em vigor, respondendo pela suficiência, veracidade, precisão, consistência e 
atualidade das informações contidas no referido material; 
 
XX. informar aos distribuidores qualquer alteração que ocorra na Classe, especialmente se 
decorrente da mudança do Regulamento, hipótese em que a GESTORA deve imediatamente 
enviar o material de divulgação atualizado aos distribuidores contratados para que o 
substituam; 
 
XXI. caso o prestador de serviço contratado pela Classe de Cotas do FUNDO, representada 
pela GESTORA, não seja um participante de mercado regulado pela CVM ou o serviço prestado 
ao FUNDO não se encontre dentro da esfera de atuação da CVM, a GESTORA deve fiscalizar as 
atividades do terceiro contratado relacionadas ao FUNDO;  
 
XXII. encaminhar a ADMINISTRADORA, nos 5 (cinco) dias úteis subsequentes à sua 
assinatura, uma cópia de cada documento que firmar em nome da Classe de Cotas; 
 
XXIII. elaborar e encaminhar à ADMINISTRADORA, em até 40 (quarenta) dias após o 
encerramento do trimestre civil, o relatório previsto no item 9.5. 
 
Docusign Envelope ID: 8FC0BF80-A748-4EB8-A51D-17D0401442FD
    
- 18 - 
 
3.3.4. O GESTOR deve, no âmbito das diligências relacionadas à aquisição de direitos 
creditórios, verificar, de forma individualizada ou por amostragem, a existência, integridade e 
titularidade dos lastros dos direitos creditórios, nos termos da legislação em vigor.  
 
3.3.5. Sem prejuízo de sua responsabilidade prevista na Resolução CVM 175, a GESTORA, às 
expensas da Classe, nos termos do item 3.5 do Anexo I do Regulamento, poderá subcontratar 
terceiros para dar suporte e auxiliá-la: 
 
a) no registro dos Direitos Creditórios nas Entidades Registradoras, se e quando aplicável;  
b) na verificação do lastro dos direitos creditórios acima disposta. 
 
3.3.6. Caso contrate prestador de serviços para as atividades indicadas no item 3.3.5. acima, a 
GESTOR deve fiscalizar sua atuação no tocante à observância das regras e procedimentos 
aplicáveis. 
CAPÍTULO IV – FATORES DE RISCO COMUNS ÀS CLASSES 
 
4.1. Os fatores de risco a seguir descritos são comuns a todas as Classes do FUNDO, sendo 
aplicáveis, portanto, a todas as Classes indistintamente, e independem de seus respectivos 
tipos e características individuais. Os fatores de risco específicos de cada Classe, notadamente 
em decorrência de sua respectiva política de investimento e demais características individuais, 
poderão ser encontrados nos respectivos Anexos.  
 
4.2. Em última instância, todos os fatores de risco poderão levar à desvalorização das Cotas 
das Classes e posterior desvalorização dos investimentos dos Cotistas e/ou a ausência de 
liquidez. 
 
Riscos de Mercado 
 
(i) Flutuação de Preços dos Ativos – Os preços e a rentabilidade dos ativos das Classes 
poderão flutuar em razão de diversos fatores de mercado, tais como variação da liquidez e 
alterações na política de crédito, econômica e fiscal, bem como em razão de alterações na 
regulamentação sobre a precificação de ativos que componham as carteiras das Classes. Essa 
oscilação dos preços poderá fazer com que parte ou a totalidade daqueles ativos que integram 
as carteiras das Classes seja avaliada por valores inferiores ao da emissão e/ou contabilização 
inicial, levando à redução do patrimônio da Classe e, consequentemente, a prejuízos por parte 
dos Cotistas. 
 
(ii) Alteração da Política Econômica – O FUNDO, os Direitos Creditórios, os Ativos 
Financeiros, os Cedentes e os Devedores estão sujeitos aos efeitos da política econômica 
praticada pelo Governo Federal. O Governo Federal intervém frequentemente na política 
monetária, fiscal e cambial, e, consequentem ente, também na economia do País. As medidas 
que podem vir a ser adotadas pelo Governo Federal para estabilizar a economia e controlar a 
Docusign Envelope ID: 8FC0BF80-A748-4EB8-A51D-17D0401442FD
    
- 19 - 
 
inflação compreendem controle de salários e preços, desvalorização cambial, controle de 
capitais e limitações no comércio exterior, entre outras. A condição financeira dos Devedores, 
os Direitos Creditórios, os Ativos Financeiros, bem como a originação e pagamento dos Direitos 
Creditórios podem ser adversamente afetados por mudanças nas políticas governamentais, 
bem como por: (i) flutuações das taxas de câmbio; (ii) alterações na inflação; (iii) alterações nas 
taxas de juros; (iv) alterações na política fis cal; e (v) outros eventos políticos, diplomáticos, 
sociais e econômicos que possam afetar o Brasil, ou os mercados internacionais. As medidas 
do Governo Federal para manter a estabilidade econômica, bem como a especulação sobre 
eventuais atos futuros do governo podem gerar incertezas sobre a economia brasileira e uma 
maior volatilidade no mercado de capitais nacional, afetando adversamente a condição 
financeira dos Devedores, bem como a liquidação dos Direitos Creditórios, podendo impactar 
negativamente o P atrimônio Líquido da Classe  e a rentabilidade das Cotas. Os Direitos 
Creditórios e Ativos Financeiros estão sujeitos a oscilações nos seus preços em função da 
reação dos mercados frente a notícias econômicas e políticas, tanto no Brasil como no exterior, 
podendo ainda responder a not ícias específicas a respeito dos respectivos emissores. As 
variações de preços dos Direitos Creditórios e Ativos Financeiros poderão ocorrer também em 
função de alterações nas expectativas dos participantes do mercado, podendo i nclusive 
ocorrer mudanças nos padrões de comportamento de preços dos Direitos Creditórios e Ativos 
Financeiros sem que haja mudanças significativas no contexto econômico e/ou político 
nacional e internacional. Dessa forma, as oscilações acima referidas pod em impactar 
negativamente o Patrimônio Líquido da Classe e a rentabilidade das Cotas.  
 
Riscos de Crédito 
 
(iii) Fatores Macroeconômicos  – Como as Classes  aplicarão seus recursos 
preponderantemente em Direitos Creditórios, dependerá da solvência dos respectivos 
Devedores para distribuição de rendimentos aos Cotistas. A solvência dos Devedores pode ser 
afetada por fatores macroeconômicos relacionados à economia brasileira, tais como elevação 
das taxas de juros, aumento da inflação, baixos índices de crescimento econômico, etc. Assim, 
na hipótese de ocorrência de um ou mais desses eventos, poderá haver o aumento da 
inadimplência dos Direitos Creditórios, afetando negativamente seus resultados e/ou 
provocando perdas patrimoniais. 
 
(iv) Cobrança Judicial e Extrajudicial – No caso de os Devedores e/ou os Cedentes 
coobrigados inadimplirem nas obrigações dos pagamentos dos Direitos Creditórios cedidos às 
Classes, poderá haver cobrança judicial e/ou extrajudicial dos valores devidos. Nada garante, 
contudo, que referidas cobranç as atingirão os resultados almejados, o que poderá implicar 
perdas patrimoniais aos Cotistas. 
 
Riscos de Liquidez 
 
(v) Direitos Creditórios – As Classes devem aplicar seus recursos preponderantemente em 
Direitos Creditórios. No entanto, pela sua própria natureza, a aplicação em Direitos Creditórios 
Docusign Envelope ID: 8FC0BF80-A748-4EB8-A51D-17D0401442FD
    
- 20 - 
 
apresenta peculiaridades em relação às aplicações usuais da maioria dos fundos de 
investimento de renda fixa. Não existe, no Brasil, por exemplo, mercado ativo para compra e 
venda de Direitos Creditórios. Assim, caso seja necessária a venda dos Direitos Creditórios das 
carteiras, como nas hipóteses de liquidação previstas neste Regulamento, poderá não haver 
compradores ou o preço de negociação poderá causar perda de patrimônio. 
 
(vi) Risco de Alteração da Atividade do Originador – Na hipótese de o ORIGINADOR vir a 
alterar seu objeto social e mudar substancialmente seu ramo de atuação, a originação de 
Direitos Creditórios para as Classes ficarão comprometidas, podendo impactar seu horizonte 
de investimentos, bem como trazer prejuízos para as Classes e aos Cotistas. 
 
(vii) Risco dos Cedentes – Os setores econômicos nos quais o s Cedentes e os Devedores 
atuam podem ter sua performance afetada, alterando o volume esperado de negócios e 
acarretando impacto nas operações originadas e cedidas pelo s Cedentes, reduzindo desta 
forma o volume de cessões às Classes. 
 
Outros Riscos 
 
(viii) Risco de Concentração – O risco da aplicação na s Classes terá íntima relação com a 
concentração (i) dos Direitos Creditórios, devidos por um mesmo Devedor ou grupos de 
Devedores; e (ii) em Ativos Financeiros, de responsabilidade de um mesmo emissor, sendo que, 
quanto maior for a concentração, maior será a chanc e de a s Classes sofrerem perda 
patrimonial significativa que afete negativamente a rentabilidade das Cotas.  
 
(ix) Risco de Alteração do Regulamento – O Regulamento e seu(s) Anexo(s), em consequência 
de normas legais ou regulamentares ou de determinação da CVM, podem ser alterados 
independentemente da realização de Assembleia de Cotistas. Tais alterações poderão afetar o 
modo de operação das Classes e acarretar perdas patrimoniais aos Cotistas. 
 
(x) Limitação da responsabilização dos prestadores de serviços do Fundo e de suas Classes - A 
legislação vigente trouxe para a indústria de fundos de investimento a responsabilização 
individual dos prestadores de serviços do FUNDO e de suas Classes. Sendo assim, os 
prestadores de serviços do FUNDO e de suas Classes não são solidários entre si. Eles 
respondem individualmente por seus atos e omissões, de acordo com suas respectivas esferas 
de competência, dispostas no Regulamento, na legislação vigente e nos contratos de prestação 
de serviços celebrados entre as partes. Desta forma, para fins de reparação civil, a 
responsabilidade que recai sobre os prestadores de serviços do FUNDO e suas Classes 
restringe-se aos seus atos e omissões relativos aos serviços prestados, nos termos do 
Regulamento, da legislação vigente e nos contratos de prestação de serviços, de modo que não 
há responsabilidade solidária de tais prestadores de serviços perante o FUNDO.  
 
(xi) Impossibilidade da prestação de serviços de cobrança  – Caso ocorra a rescisão do 
Contrato de Cobrança, onde estarão dispostos os termos e condições para a contratação do 
Docusign Envelope ID: 8FC0BF80-A748-4EB8-A51D-17D0401442FD
    
- 21 - 
 
Agente de Cobrança do FUNDO, os procedimentos relativos ao recebimento, à conciliação e ao 
repasse de valores para a s Classes, bem como de cobrança dos Direitos Creditórios 
Inadimplidos, poderão ser negativamente afetados até que o GESTOR, por conta e ordem do 
FUNDO, promova (i) a nomeação de instituições substitutas capazes de executar os 
procedimentos que porventura tenham sido descontinuados e/ou (ii) a instauração de 
procedimentos alternativos de recebimento, conciliação e transferência de valores. O GESTOR 
encontra-se impossibilitada de determinar o intervalo de tempo necessário para a escolha e 
contratação destes novos agentes e/ou a implementação dos referidos procedimentos.  
 
(xii) Risco Jurídico - A adoção de interpretações por órgãos administrativos e pelo poder 
judiciário que contrastem com as disposições deste Regulamento, Anexos e Apêndices, quando 
houver, poderão afetar negativamente o FUNDO, a Classe e os Cotistas, independentemente 
das proteções e salvaguardas estabelecidas nestes documentos. Este Regulamento, Anexos e 
Apêndices, foram elaborados em conformidade com a legislação vigente, especialmente o 
Código Civil (Lei n .º 10.406, de 10 de janeiro de 2002, conforme alterada). Contudo, a 
jurisprudência a respeito das inovações trazidas por referida lei no que tange à indústria de 
fundos de investimento está em construção e sujeita a alterações que podem impactar as 
disposições dos referidos documentos. 
 
(xiii) Cybersegurança - Os Prestadores de Serviços Essenciais desempenham seus serviços 
empregando recursos tecnológicos e de comunicação que devem ser adequados às atividades 
do FUNDO. Tais recursos devem estar protegidos por medidas e procedimentos apropriados 
de cibersegurança. Problemas e falhas nestes recursos empregados poderão afetar as 
atividades dos Prestadores de Serviços Essenciais e, consequentemente, a performance das 
Classes como um todo, podendo inclusive acarretar prejuízos aos Cotistas. Por outro lado, 
problemas e falhas nas medidas e procedimentos de cibersegurança adotados poderão 
ocasionar a perda, danificação, corrupção ou acesso indevido por terceiros de informações do 
FUNDO. 
 
(xiv) Saúde Pública - Questões de saúde pública poderão gerar impacto negativo direto à 
economia nacional e global, podendo levar ao regime de recessão, bem como consequente 
alteração das atividades do mercado financeiro e de capitais. Ainda, em atenção à mitigação da 
propagação de doenças existentes ou que venham a surgir, os Prestadores de Serviços 
Essenciais poderão adotar restrições operacionais e regimes alternativos de trabalho que 
podem impactar provisoriamente os serviços prestados e consequentemente o bo m 
desempenho das Classes. 
 
(xv) Risco Socioambiental - Eventos negativos de temática ambiental, social e de governança 
a que der causa o emissor de determinados ativos detidos pelas Classes, incluindo, mas não se 
limitando, a aplicação de sanções administrativas, cíveis e criminais pelo descumprimento de 
leis e regulamentos, podem afetar financeiramente o referido emissor ou ainda a percepção 
do mercado a seu respeito, o que pode levar à dep reciação do valor dos ativos e 
consequentemente acarretar prejuízos. 
Docusign Envelope ID: 8FC0BF80-A748-4EB8-A51D-17D0401442FD
    
- 22 - 
 
 
CAPÍTULO V - DESPESAS COMUNS ÀS CLASSES 
 
5.1. Constituem encargos do FUNDO as seguintes despesas, que podem ser debitadas 
diretamente do FUNDO, individualmente ou de suas Classes, se houver, quando comuns entre 
elas, conforme o caso, sem prejuízo de outras despesas previstas nesta Resolução CVM 175 ou 
em regulamentação específica: 
 
I. taxas, impostos ou contribuições federais, estaduais, municipais ou autárquicas, que 
recaiam ou venham a recair sobre os bens, direitos e obrigações do FUNDO;  
 
II. despesas com o registro de documentos, impressão, expedição e publicação de 
relatórios e informações periódicas previstas nesta Resolução;  
 
III. despesas com correspondências de interesse do FUNDO, inclusive comunicações aos 
Cotistas;  
 
IV. honorários e despesas do Auditor Independente;  
 
V. emolumentos e comissões pagas por operações da carteira de ativos;  
 
VI. despesas com a manutenção de ativos cuja propriedade decorra de execução de 
garantia ou de acordos com Devedores;  
 
VII. honorários de advogado, custas e despesas processuais correlatas, incorridas em razão 
de defesa dos interesses do FUNDO, em juízo ou fora dele, inclusive o valor da condenação 
imputada, se for o caso;  
 
VIII. gastos derivados da celebração de contratos de seguro sobre os ativos da carteira, assim 
como a parcela de prejuízos da carteira não coberta por apólices de seguro, salvo se decorrente 
diretamente de culpa ou dolo dos prestadores dos serviços no exercício de suas respectivas 
funções;  
 
IX. despesas relacionadas ao exercício de direito de voto decorrente de ativos da carteira;  
 
X. despesas com a realização de assembleia de Cotistas;  
 
XI. despesas inerentes à constituição, fusão, incorporação, cisão, transformação ou 
liquidação da Classe;  
 
XII. despesas com liquidação, registro e custódia de operações com ativos da carteira;  
 
XIII. despesas com fechamento de câmbio, vinculadas às operações da carteira de ativos;  
Docusign Envelope ID: 8FC0BF80-A748-4EB8-A51D-17D0401442FD
    
- 23 - 
 
 
XIV. Taxa de Administração e Taxa de Gestão;  
 
XV. montantes devidos a fundos investidores na hipótese de acordo de remuneração com 
base na taxa de administração, performance ou gestão , observado o disposto no art. 99 da 
Parte Geral da Resolução CVM 175; 
 
XVI. taxa máxima de distribuição, caso aplicável;  
 
XVII. despesas relacionadas ao serviço de formação de mercado, caso aplicável;  
 
XVIII. despesas decorrentes de empréstimos contraídos em nome de cada Classe de Cotas, 
desde que de acordo com as hipóteses previstas na Resolução CVM 175; e 
 
XIX. contratação da agência de classificação de risco de crédito. 
 
5.2. Forma de rateio de despesas comuns entre as Classes: As despesas consideradas 
comuns entre as Classes serão debitadas das respectivas Classes de forma pro rata, ficando a 
ADMINISTRADORA autorizada a realizar o rateio e debitar diretamente das Classes. 
 
5.3. Forma de rateio de contingências que recaiam sobre o Patrimônio do FUNDO : As 
contingências que recaiam sobre o Patrimônio Líquido do FUNDO serão debitadas das Classes, 
de forma pro rata , ficando a ADMINISTRADORA autorizada a realizar o rateio e debitar 
diretamente das Classes.  
 
5.4. Na medida em que o FUNDO possuirá, na data de sua constituição,  uma única Classe, 
quaisquer contingências que recaiam sobre o FUNDO serão arcadas exclusivamente pela 
Classe única, inclusive as despesas de estruturação do FUNDO e da Classe. 
CAPÍTULO VI - ASSEMBLEIA GERAL DE COTISTAS 
 
6.1. Compete privativamente à Assembleia Geral de Cotistas deliberar sobre as matérias 
previstas na regulamentação , bem como aquelas abaixo previstas , as quais contarão com 
quóruns qualificados de aprovação, conforme abaixo definido: 
 
I. as demonstrações contábeis do FUNDO e de sua(s) Classe(s); 
 
II. a substituição da ADMINISTRADORA e/ou do GESTOR;  
 
III. a emissão de novas cotas; 
 
IV. a fusão, a incorporação, a cisão, total ou parcial, a transformação ou a liquidação do 
FUNDO ou de suas Classes; 
Docusign Envelope ID: 8FC0BF80-A748-4EB8-A51D-17D0401442FD
    
- 24 - 
 
 
V. a alteração deste Regulamento, ressalvado o disposto no Artigo 52 da Resolução CVM 
175;  
 
VI. a alteração do Anexo; 
 
VII. o plano de resolução de Patrimônio Líquido negativo, nos termos do Artigo 122 da 
Resolução CVM 175; 
 
VIII. caso a Classe limite a responsabilidade dos Cotistas, o pedido de declaração judicial de 
insolvência das Classes, se houver;  
 
IX. a alteração das características das Cotas Sênior já emitidas, bem como os ajustes de 
seus suplementos; 
 
X. a alteração das características das Cotas Subordinadas Mezanino, bem como os ajustes 
de seus suplementos; 
 
XI. a alteração das características das Cotas Subordinadas Júnior, bem como os ajustes de 
seus suplementos; 
 
XII. a substituição do Agente de Cobrança; 
 
XIII. se na ocorrência de quaisquer dos Eventos de Avaliação da Classe, tais Eventos de 
Avaliação da Classe devem ser considerados como um Evento de Liquidação da Classe; e 
 
XIV. se na ocorrência de quaisquer dos Eventos de Liquidação da Classe, tais Eventos de 
Liquidação devem acarretar na liquidação antecipada da Classe. 
 
6.1.1. Matérias comuns a todas as Classes do FUNDO serão deliberadas na Assembleia Geral 
de Cotistas do FUNDO, ao passo que matérias de interesse apenas de determinada Classe deve 
ser objeto de deliberação em Assembleia Especial de Cotistas da respectiva Classe. 
 
6.2. A Assembleia Geral de Cotistas pode ser realizada:  
 
I. de modo exclusivamente eletrônico, caso os Cotistas somente possam participar e votar 
por meio de comunicação escrita ou sistema eletrônico; ou  
II. de modo parcialmente eletrônico, caso os Cotistas possam participar e votar tanto 
presencialmente quanto a distância por meio de comunicação escrita ou sistema eletrônico. 
 
6.2.1. A assembleia realizada exclusivamente de modo eletrônico é considerada como corrida 
na sede da ADMINISTRADORA. 
 
Docusign Envelope ID: 8FC0BF80-A748-4EB8-A51D-17D0401442FD
    
- 25 - 
 
6.2.2. No caso de utilização de modo eletrônico, a ADMINISTRADORA deve adotar meios para 
garantir a autenticidade e a segurança na transmissão de informações , particularmente os 
votos, que devem ser proferidos por meio de assinatura eletrônica ou outros meios eficazes 
para assegurar a identificação do Cotista. 
 
6.2.3. Caso seja admitida a participação do Cotista por meio de sistema eletrônico, a 
convocação deve conter, no mínimo, informações detalhando as regras e os procedimentos 
para viabilizar a participação e votação a distância, ou, deve conter a indicação dos endereços 
na rede mundial de computadores onde a informação completa deve estar disponível a todos 
os investidores. 
 
6.2.4. Os Cotistas também poderão votar por meio de comunicação escrita ou eletrônica, 
desde que (i) referida possibilidade conste expressamente da convocação da respectiva 
assembleia, e (ii) a manifestação de voto enviada pelo Cotistas seja recebida pela 
ADMINISTRADORA antes do início da referida assembleia. 
 
6.3. As deliberações da Assembleia Geral de Cotistas do FUNDO e de suas Classes podem 
ser adotadas por meio do processo de consulta formal enviada pela ADMINISTRADORA a cada 
Cotista, o qual deverá responder a ADMINISTRADORA por escrito no prazo de 10 (dez) dias 
contado da consulta por meio eletrônico, ou de 15 (quinze) dias, sem necessidade de reunião 
dos Cotistas. 
 
6.3.1. As deliberações em consulta formal terão o mesmo quórum de aprovação previsto para 
a Assembleia Geral de Cotistas e Assembleia Especial de Cotistas. 
 
6.4. A Assembleia Geral de Cotistas que vier a deliberar sobre as demonstrações contábeis 
do FUNDO somente pode ser realizada, no mínimo, 15 (quinze) dias após estarem disponíveis 
aos Cotistas as demonstrações contábeis auditadas relativas ao exercício encerrado. 
 
Demonstrações Contábeis 
 
6.5. As demonstrações contábeis do FUNDO e de suas Classes cujo relatório de auditoria 
não contiver opinião modificada podem ser consideradas automaticamente aprovadas caso a 
assembleia de Cotistas não seja instalada em virtude de não comparecimento dos Cotistas. 
 
6.5.1. Nos termos do artigo 66 da Resolução CVM 175, o FUNDO e suas Classes terão 
escrituração contábil próprias, devendo as suas contas e demonstrações contábeis serem 
segregadas entre si, assim como segregadas das demonstrações contábeis dos Prestadores de 
Serviço Essenciais. 
 
6.5.2. As demonstrações contábeis do FUNDO e de suas Classes devem ser auditadas 
anualmente por Auditor Independente registrado na CVM, observadas as normas que 
disciplinam o exercício dessa atividade. 
Docusign Envelope ID: 8FC0BF80-A748-4EB8-A51D-17D0401442FD
    
- 26 - 
 
 
6.5.3. Caso o FUNDO conte com diferentes Classes, as suas demonstrações contábeis são 
compostas, no mínimo, por balanço patrimonial, demonstrativo de resultado de exercício e 
demonstrativo de fluxo de caixa, inexistindo obrigação de levantar demonstrações contábeis 
consolidadas. 
 
Convocação 
 
6.6. A convocação da Assembleia Geral de Cotistas deve ser encaminhada a cada Cotista do 
FUNDO e disponibilizada nas páginas da ADMINISTRADORA e GESTOR e dos distribuidores 
conta e ordem, se aplicável, na rede mundial de computadores.  
 
6.7. A convocação da assembleia de Cotistas deve enumerar, expressamente, na ordem do 
dia, todas as matérias a serem deliberadas, bem como deve constar, obrigatoriamente, dia, 
hora e local em que será realizada a assembleia de Cotistas, sem prejuízo da possibilidade de 
a assembleia ser parcial ou exclusivamente eletrônica. 
 
6.8. A convocação da assembleia de Cotistas deve ser feita com 10 (dez) dias de 
antecedência, no mínimo, da data de sua realização. 
 
6.9. Não se realizando a Assembleia Geral de Cotistas ou Assembleia Especial de Cotistas  
conforme convocada nos termos do item acima, será publicada segunda convocação, salvo se 
a convocação original previa a realização da segunda convocação em seguida à primeira. 
 
6.9.1. Para efeito do disposto no item acima, admite -se que a segunda convocação da 
Assembleia Geral de Cotistas ou da Assembleia Especial de Cotistas seja providenciada 
juntamente com a primeira convocação. 
 
6.10. Independentemente das formalidades previstas nesta cláusula e na regulamentação em 
vigor, a presença da totalidade dos Cotistas do FUNDO na Assembleia Geral de Cotistas do 
FUNDO supre a falta de convocação. 
 
6.11. A ADMINISTRADORA, o CUSTODIANTE e o GESTOR, assim como o Cotista ou grupo de 
Cotistas que detenha, no mínimo, 5% (cinco por cento) do total de cotas emitidas do FUNDO, 
podem convocar, a qualquer tempo, assembleia de Cotistas para deliberar sobre ordem do dia 
de interesse do FUNDO e/ou de suas Classes. 
 
6.12. O pedido de convocação pela GESTORA, CUSTODIANTE ou por Cotistas deve ser dirigida 
à ADMINISTRADORA, que deve, no prazo máximo de 30 (trinta) dias contados do recebimento, 
convocar assembleia de Cotistas. 
 
6.13. A convocação e a realização da assembleia de Cotistas devem ser custeadas pelos 
requerentes, salvo se a assembleia assim convocada deliberar em contrário. 
Docusign Envelope ID: 8FC0BF80-A748-4EB8-A51D-17D0401442FD
    
- 27 - 
 
 
6.14. A assembleia de Cotistas se instala com a presença de qualquer número de Cotistas.  
 
Deliberações 
 
6.15. As deliberações da Assembleia Geral de Cotistas do FUNDO serão tomadas, pela 
maioria de Cotas integralizadas, em primeira convocação, em segunda convocação, pela 
maioria de Cotas integralizadas dos presentes, observada a existência de outros quóruns 
qualificados para determinadas matérias, dispostas na Resoluçã o CVM 175 ou neste 
Regulamento e seu Anexo.  
 
6.16. As deliberações previstas no ite m 6.1., alíneas (i), (vi), (ix), (x), (xi), (xii) e (xiii) possuirão 
quórum de deliberação pela maioria de Cotas integralizadas dos presentes, em única 
convocação. 
 
6.17. Caso a matéria em deliberação resulte ou possa resultar em uma redução do Índice de 
Subordinação de uma determinada Subclasse de cotas, somente podem votar os titulares de 
Cotas Sênior, assim como titulares de Cotas Subordinadas Mezanino que não se subordinem 
à Subclasse em deliberação. 
 
6.18. Não podem votar nas assembleias de Cotistas: (i) o prestador de serviço, essencial ou 
não; (ii) os sócios, diretores e empregados do prestador de serviço; (iii) Partes Relacionadas ao 
prestador de serviço, seus sócios, diretores e empregados; (iv) o  Cotista que tenha interesse 
conflitante com o FUNDO, Classe ou subclasse no que se refere à matéria em votação; e (v) o  
Cotista, na hipótese de deliberação relativa a laudos de avaliação de bens de sua propriedade. 
 
6.18.1. A vedação acima não se aplicada quando: (i) os únicos Cotistas forem, no momento de 
seu ingresso no FUNDO, nas Classes ou Subclasses, conforme o caso, as pessoas mencionadas 
nos incisos (i) a (v) acima; (ii) houver aquiescência expressa da maioria dos demais Cotistas do 
FUNDO, da mesma Classe ou Subclasses, conforme o caso, que pode ser manifestada na 
própria assembleia ou constar de permissão previamente concedida pelo  Cotista, seja 
específica ou genérica, e arquivada pela ADMINISTRADORA; ou (iii) a Classe for destinada 
exclusivamente a investidores profissionais. 
 
6.19. O resumo das deliberações deverá ser enviado a cada Cotista no prazo de até 30 (trinta) 
dias após a data de realização da assembleia de Cotistas. 
CAPÍTULO VII – DAS COMUNICAÇÕES  
 
7.1. O correio eletrônico é admitido como forma de correspondência válida entre a 
ADMINISTRADORA e os Cotistas, inclusive para fins de envio de convocação de assembleia, 
recebimento de votos em assembleia, divulgação de fato relevante e de informações do  
FUNDO. Nas hipóteses em que este Regulamento exija “atestado”, “ciência”, “manifestação” ou 
Docusign Envelope ID: 8FC0BF80-A748-4EB8-A51D-17D0401442FD
    
- 28 - 
 
“concordância” dos Cotistas, admite-se que a manifestação em questão seja realizada por meio 
eletrônico, observadas as disposições contidas na parte geral da Resolução CVM 175. 
 
7.2. Caso não seja comunicada à ADMINISTRADORA a atualização do endereço físico ou 
eletrônico do Cotista, a ADMINISTRADORA fica exonerada do dever de envio das informações 
e comunicações previstas neste Regulamento e na Resolução CVM 175 a partir da primeira 
correspondência que houver sido devolvida por incorreção do seu endereço declarado. 
 
7.3. Ademais, as informações ou documentos para os quais a Resolução CVM 175 exija 
“encaminhamento”, “comunicação”, “acesso”, “envio”, “divulgação” ou “disponibilização” devem 
ser passíveis de acesso por meio eletrônico pelos Cotistas e demais destinatários especificados 
na Resolução CVM 175. 
 
7.4. O Cotista que optar por continuar recebendo correspondências por meio físico deverá 
encaminhar solicitação expressa neste sentido à ADMINISTRADORA, no endereço de sua sede, 
observado que o Cotista solicitante deverá arcar com os custos incorridos para o envio de tais 
correspondências por meio físico. 
 
7.5. Os Cotistas poderão obter na sede da ADMINISTRADORA os resultados do FUNDO em 
exercícios anteriores, bem como outras informações referentes a exercícios anteriores, tais 
como demonstrações contábeis, relatórios da ADMINISTRADORA e demais documentos 
pertinentes que tenham sido divulgados ou elaborados por força de disposições 
regulamentares aplicáveis. 
 
7.6. A ADMINISTRADORA preservará a correspondência devolvida ou seu registro 
eletrônico pelo prazo mínimo de 5 (cinco) anos, ou enquanto o Cotista não efetuar o resgate 
ou amortização total das Cotas de sua titularidade. 
 
7.7. Todas as informações ou documentos para os quais o Regulamento e este Anexo exijam 
“encaminhamento”, “comunicação”, “acesso”, “envio”, “divulgação” ou “disponibilização” estão 
acessíveis e disponíveis (i) para consulta no website da ADMINISTRADORA 
https://www.fiddgroup.com/; ou (ii) serão enviadas diretamente por correio eletrônico para os 
Cotistas. 
CAPÍTULO VIII - DOS FATOS RELEVATES  
 
8.1. A ADMINISTRADORA é obrigada a divulgar qualquer fato relevante ocorrido ou 
relacionado ao funcionamento do FUNDO ou aos ativos integrantes da carteira, assim que dele 
tiver conhecimento, observado que é responsabilidade dos Demais Prestadores de Serviços 
informar imediatamente à ADMINISTRADORA sobre os fatos relevantes de que venham a ter 
conhecimento. 
 
Docusign Envelope ID: 8FC0BF80-A748-4EB8-A51D-17D0401442FD
    
- 29 - 
 
8.1.1. Considera-se relevante qualquer fato que possa influir de modo ponderável no valor das 
Cotas ou na decisão dos investidores de adquirir, resgatar, alienar ou manter Cotas. 
 
8.2. São considerados exemplos de fatos potencialmente relevantes: 
 
I. alteração no tratamento tributário conferido ao FUNDO ou aos Cotistas;  
II. contratação de Agência de Classificação de Risco, caso não estabelecida no 
Regulamento;  
III. mudança na classificação de risco atribuída ao FUNDO;  
IV. alteração de qualquer dos Prestadores de Serviços Essenciais; 
V. fusão, incorporação, cisão ou transformação do FUNDO; e  
VI. emissão de Cotas. 
 
8.3. Qualquer fato relevante ocorrido ou relacionado ao funcionamento do FUNDO ou aos 
ativos da carteira deve ser: (i) comunicado a todos os Cotistas do FUNDO afetada; (ii) informado 
às entidades administradoras de mercados organizados onde as Cotas estejam admitidas à 
negociação, se for o caso; (iii) divulgado por meio da página da CVM na rede mundial de 
computadores; e (iv) mantido nas páginas dos Prestadores de Serviços Essenciais e, ao menos 
enquanto houver distribuição de Cotas em curso, do distribuidor de Cotas na rede mundial de 
computadores. 
 
8.4. Os fatos relevantes podem, excepcionalmente, deixar de ser divulgados se o GESTOR e a 
ADMINISTRADORA, em conjunto, entenderem que sua revelação porá em risco interesse 
legítimo do FUNDO ou dos Cotistas. A ADMINISTRADORA fica obrigada a divulgar 
imediatamente fato relevante na hipótese de a informação escapar ao controle ou se ocorrer 
oscilação atípica na cotação, preço ou quantidade negociada de Cotas. 
CAPÍTULO IX - DAS INFORMAÇÕES PERIÓDICAS E EVENTUAIS  
 
9.1. A ADMINISTRADORA e o GESTOR, conforme aplicável, são obrigados a prestar e 
divulgar as informações obrigatórias, periódicas e eventuais, estabelecidas na Resolução CVM 
175, notadamente as aquelas constantes do Anexo Normativo II da Resolução CVM 175, e nas 
demais disposições legais e regulatórias aplicáveis, dentro dos prazos estabelecidos. 
 
9.2. Caso sejam divulgadas a terceiros informações referentes à composição da carteira, a 
mesma informação deve ser colocada à disposição dos Cotistas na mesma periodicidade, 
ressalvadas as hipóteses de divulgação de informações aos prestadores de serviços, 
necessárias para a execução de suas atividades, bem como aos órgãos reguladores, entidades 
autorreguladoras e entidades de classe, quanto aos seus associados, no atendimento a 
solicitações legais, regulamentares e estatutárias por eles formuladas. 
 
9.3. As informações periódicas e eventuais do FUNDO devem ser divulgadas na página da 
ADMINISTRADORA, conforme previsto no Regulamento, na rede mundial de computadores, 
Docusign Envelope ID: 8FC0BF80-A748-4EB8-A51D-17D0401442FD
    
- 30 - 
 
em lugar de destaque e disponível para acesso gratuito do público em geral, assim como 
mantidas disponíveis para os Cotistas. 
 
9.4. As informações periódicas e eventuais do FUNDO serão disponibilizadas no site da 
ADMINISTRADORA, conforme periodicidade exigida pela legislação vigente. 
 
9.5. A GESTORA deve elaborar e encaminhar à ADMINISTRADORA, em até 40 (quarenta) 
dias após o encerramento do trimestre civil a que se referir, relatório contendo: 
 
I. os efeitos de eventual alteração na política de investimento sobre a rentabilidade da 
carteira de ativos; 
II. em relação aos originadores que representem individualmente 10% (dez por cento) ou 
mais da carteira de direitos creditórios no trimestre: 
a) critérios para a concessão de crédito adotados pelos originadores, caso tais critérios não 
tenham sido descritos no regulamento ou em outros demonstrativos trimestrais; e 
b) eventuais alterações nos critérios para a concessão de crédito adotados por tais 
originadores, caso os critérios adotados já tenham sido descritos no Regulamento ou em 
outros demonstrativos trimestrais. 
III. eventuais alterações nas garantias existentes para o conjunto de Direitos Creditórios; 
IV. como se operou a cessão dos Direitos Creditórios, incluindo: 
V. descrição de contratos relevantes firmados com esse propósito, se houver; e  
VI. indicação do caráter definitivo, ou não, da cessão de Direitos Creditórios. 
VII. impacto dos eventos de pré -pagamento no valor do Patrimônio Líquido e na 
rentabilidade da carteira; 
VIII. condições de alienação, a qualquer título, de Direitos Creditórios, incluindo: 
IX. momento da alienação (antes ou depois do vencimento);  
X. motivação da alienação; 
XI. impacto no valor do Patrimônio Líquido e na rentabilidade da carteira de ativos de uma 
possível descontinuidade, a qualquer título, da originação ou cessão de Direitos Creditórios; e 
XII. informações sobre fatos ocorridos que afetaram a regularidade dos fluxos financeiros 
oriundos dos Direitos Creditórios, incluindo, mas não se limitando, a quaisquer eventos que 
acarretem na liquidação ou amortização antecipada de Direitos Creditórios. 
 
CAPÍTULO X - DISPOSIÇÕES GERAIS 
 
10.1. A ADMINISTRADORA e o GESTOR poderão gravar toda e qualquer ligação telefônica 
mantida com os Cotistas, bem como, utilizar referidas gravações para efeito de prova, em juízo 
ou fora dele, das ordens transmitidas e das demais informações nelas contidas. 
 
10.2. Os Cotistas poderão entrar em contato com a ADMINISTRADORA através dos meios de 
contatos disponíveis em seu site, qual seja, https://www.fiddgroup.com/contato/. 
 
Docusign Envelope ID: 8FC0BF80-A748-4EB8-A51D-17D0401442FD
    
- 31 - 
 
10.3. O GESTOR adota política de exercício de direito de voto em Assembleias Gerais de 
Cotistas ou Assembleias Especiais de Cotistas referentes aos ativos integrantes da carteira do 
FUNDO e/ou suas Classes que confiram aos seus titulares direito de voto, a qual disciplina e 
define os princípios gerais, o processo decisório e as matérias relevantes obrigatórias para o 
exercício do direito de voto. A política de voto de que trata este item está disponível par a 
consulta pública na rede mundial de computadores, no si te do GESTOR, qual seja, 
www.reagasset.com.br/compliance. 
 
10.4. Em caso haja conflito de disposições constantes neste Regulamento (parte geral) e no(s) 
Anexo(s) (parte especial), prevalecem as disposições dos anexos. 
 
10.5. Todas as referências ao Regulamento incluem o (s) Anexo(s), os Apêndices, e seus 
Suplementos. 
 
10.6. Todas as referências ao FUNDO, incluem as Classes e suas Subclasses, se aplicável. 
 
10.7. Fica eleito o foro da Comarca da Capital do Estado de São Paulo, com expressa renúncia 
de qualquer outro, por mais privilegiado que possa ser, para dirimir quaisquer questões 
relativas a este Regulamento. 
 
10.8. A tributação aplicável as Classes do FUNDO serão disciplinadas e divulgadas conforme 
legislação vigente aplicável. 
  
Docusign Envelope ID: 8FC0BF80-A748-4EB8-A51D-17D0401442FD
    
- 32 - 
 
 
 
 
 
ANEXO I AO REGULAMENTO DO CONDOCONTA II FUNDO DE INVESTIMENTO EM 
DIREITOS CREDITÓRIOS – RESPONSABILIDADE LIMITADA 
 
 
 
 
 
CLASSE ÚNICA DO CONDOCONTA II FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS – RESPONSABILIDADE LIMITADA 
 
 
 
 
 
 
VIGENTE EM 13 DE OUTUBRO DE 2025 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Este Anexo é parte integrante do Regulamento do Condoconta II Fundo de Investimento em Direitos  
Creditórios – Responsabilidade Limitada 
  
Docusign Envelope ID: 8FC0BF80-A748-4EB8-A51D-17D0401442FD
    
- 33 - 
 
CAPÍTULO I – PRINCIPAIS CARACTERÍSTICAS DA CLASSE  
 
1.1. A CLASSE ÚNICA DO CONDOCONTA II FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS – RESPONSABILIDADE LIMITADA  (“Classe”) será regida pelo presente 
documento (“Anexo”), parte integrante e complementar ao Regulamento do FUNDO e pelas 
disposições legais e regulamentares que lhe forem aplicáveis, em especial pela Resolução CVM 
175, contando com as seguintes características: 
 
1.2. Responsabilidade dos Cotistas: Limitada ao valor subscrito.  
 
1.3. Regime da Classe: Fechado. 
 
1.4. Prazo de duração: Indeterminado. 
 
1.5. Subclasses: A Classe possuirá 3 (três) Subclasses, as quais serão especificadas nos 
respectivos Apêndices. 
 
1.6. Exercício Social: O exercício social da Classe terá duração de 1 (um) ano, encerrando -
se no último dia do mês de novembro, de modo que a será auditada ao final deste prazo, 
devendo as referidas demonstrações financeiras auditadas serem disponibilizadas à CVM e 
aprovadas pelos Cotistas em assembleia de Cotistas, nos termos da legislação vigente. 
CAPÍTULO II – DO PÚBLICO-ALVO 
 
2.1. Nos termos da regulamentação da CVM, especialmente da Resolução CVM n.º 30, de 11 
de maio de 2021, conforme alterada (“ Resolução CVM 30 ”) esta Classe é destinada  a 
investidores qualificados, doravante designados “Cotistas”, conforme descrito neste Anexo. 
CAPÍTULO III – DOS DEMAIS PRESTADORES DE SERVIÇOS 
 
Prestadores de Serviços contratados pela ADMINISTRADORA  
 
3.1. A ADMINISTRADORA, observadas as limitações legais e as previstas na regulação e 
autorregulação aplicável, tem poderes para praticar os atos necessários à administração da 
Classe, na sua respectiva esfera de atuação, podendo, para tanto, contratar, em nome e as 
expensas da Classe os seguintes serviços:  
 
I. tesouraria, controle e processamento de ativos;  
II. escrituração das cotas;  
III. auditoria independente;  
 
Docusign Envelope ID: 8FC0BF80-A748-4EB8-A51D-17D0401442FD
    
- 34 - 
 
IV. registro de direitos creditórios em Entidade Registradora autorizada pelo Banco Central 
do Brasil, observado que a Entidade Registradora não pode ser parte relacionada ao gestor ou 
da consultoria especializada; 
V. custódia para ativos não registrados em entidade registradora autorizada pelo Banco 
Central do Brasil; 
VI. custódia de valores mobiliários, se for o caso; 
VII. guarda da documentação que constitui o lastro dos direitos creditórios , a qual pode se 
dar por meio físico ou eletrônico; e 
VIII. liquidação física ou eletrônica e financeira dos direitos creditórios. 
 
3.1.1. A ADMINISTRADORA pode contratar outros serviços em benefício das Classes, que não 
estejam listados no item  3.1. acima, observado que, nesse caso: (i) a contratação não ocorre 
em nome do FUNDO e/ou da Classe , salvo previsão no regulamento ou aprovação em 
assembleia de Cotistas; e (ii) caso o prestador de serviço contratado não seja um participante 
de mercado regulado pela CVM ou o serviço prestado à Classe não se encontre dentro da esfera 
de atuação da CVM, a ADMINISTRADORA deve fiscalizar as atividades do t erceiro contratado 
relacionadas ao FUNDO e à Classe. 
 
Auditor Independente  
 
3.2. O Auditor Independente será contratado para auditar as demonstrações contábeis do 
FUNDO, respeitado o disposto na legislação aplicável e na parte geral do Regulamento. 
 
Entidade Registradora 
 
3.3. A entidade registradora será contratada para realizar o registro dos Direitos Creditórios 
sempre que estes forem passíveis de registro. 
 
3.3.1. Nos termos do Artigo 37, parágrafo único, do Anexo Normativo II à Resolução CVM 175, 
serão dispensados do registro na entidade registradora os Direitos Creditórios que estejam 
registrados em mercado de balcão organizado autorizado pela CVM ou depositados em 
depositário central autorizado pela CVM ou pelo BACEN. 
 
Custodiante 
 
3.4. Caso a Classe aplique em Direitos Creditórios que não sejam passíveis de registro em 
entidade registradora ou em valores mobiliários, a ADMINISTRADORA deve contratar o serviço 
de custódia para a carteira Classe. 
 
3.4.1. Observado o quanto disposto abaixo, o CUSTODIANTE deverá verificar a existência, 
integridade e titularidade do lastro dos direitos creditórios  que ingressarem na carteira da 
Classe trimestralmente ou em período compatível com o prazo médio ponderado dos Direitos 
Docusign Envelope ID: 8FC0BF80-A748-4EB8-A51D-17D0401442FD
    
- 35 - 
 
Creditórios da Carteira, o que for maior, nos termos do Anexo Normativo II da Resolução CVM 
175.  
 
3.4.1.1. A ADMINISTRADORA poderá realizar a verificação periódica do lastro, nos 
termos do artigo acima, desde que não seja parte relacionada ao GESTOR e ao consultor 
especializado, caso haja.  
 
3.4.2. Caso a ADMINISTRADORA contrate o CUSTODIANTE, ele será responsável pelas 
seguintes atividades, não obstante o acompanhamento de outras responsabilidades dispostas 
no contrato de prestação de serviços:  
 
I. realizar a liquidação física ou eletrônica e financeira dos Direitos Creditórios;  
II. cobrar e receber, em nome da Classe, pagamentos, resgate de títulos ou qualquer 
outro rendimento relativo aos ativos da sua carteira , depositando os valores recebidos 
diretamente em conta de titularidade da Classe ou, se for o caso, em conta-vinculada; 
III. realizar a guarda da documentação relativa ao lastro dos direitos creditórios  
constantes da sua carteira; 
IV. realizar a custódia da carteira de Direitos Creditórios e Ativos Financeiros do FUNDO; 
V. acatar somente as ordens emitidas pela ADMINISTRADORA ou pela GESTORA, 
conforme aplicável e/ou por seus representantes legais ou mandatários, devidamente 
autorizados; e 
VI. executar somente as ordens que estejam diretamente vinculadas às operações da 
Classe. 
 
Demais Prestadores de Serviços contratados pelo GESTOR, em nome da Classe 
 
3.5. O GESTOR poderá contratar, em nome da Classe, os seguintes prestadores de serviços, 
cujas atribuições se encontrarão no respectivo contrato de prestação de serviço:  
 
I. intermediação de operações para a carteira de ativos;  
II. distribuição de cotas; 
III. consultoria de investimentos;  
IV. classificação de risco por Agência de Classificação de Risco;  
V. cogestão da carteira de ativos;  
VI. consultoria especializada; e  
VII. Agente de Cobrança. 
 
3.5.1. O GESTOR poderá contratar outros serviços em benefício da Classe que não estejam 
listados no item 3.5. acima observado que, neste caso: (i) a contratação não ocorre em nome 
do FUNDO e/ou da Classe , salvo previsão no Regulamento ou aprovação em Assembleia 
Especial de Cotistas; e (ii) caso o prestador de serviço contratado não seja um participante de 
mercado regulado pela CVM ou o serviço prestado à Classe não se encontre dentro da esfera 
Docusign Envelope ID: 8FC0BF80-A748-4EB8-A51D-17D0401442FD