 
 
Corporativo | Interno
INSTRUMENTO PARTICULAR DE DELIBERAÇÃO CONJUNTA DO FUNDO DE INVESTIMENTO 
EM DIREITOS CREDITÓRIOS INCLUSÃO CREDIÁRIA RESPONSABILIDADE LIMITADA  
Pelo presente instrumento, 
A VÓRTX DISTRIBUIDORA DE TÍTULOS E VALORES MOBILIÁRIOS LTDA., instituição autorizada pela 
Comissão de Valores Mobiliários (“CVM”) para o exercício profissional de administração de carteira de 
títulos e valores mobiliários por meio do Ato Declaratório nº 14.820, expedido em 8 de janeiro de 2016, 
com sede na cidade de São Paulo, Estado de São Paulo, na Rua Gilberto Sabino, nº 215, 4º andar, 
Pinheiros, CEP 05425-020, inscrita no Cadastro Nacional de Pessoas Jurídicas do Ministério da Fazenda 
(“CNPJ”) sob o nº 22.610.500/0001-88 (“Administradora”) em conjunto com a VÓRTX CAPITAL 
GESTÃO DE RECURSOS LTDA., sociedade limitada com sede na cidade de São Paulo, estado de São 
Paulo, na Rua Gilberto Sabino, nº 215, conjunto 32, sala 3, Pinheiros, CEP 05425-020, inscrita no CNPJ 
sob o nº 09.645.906/0001-38, devidamente autorizada pela CVM para o exercício da atividade de 
administração de carteiras de valores mobiliários, conforme Ato Declaratório CVM nº 17.446, expedido 
em 14 de outubro de 2019 (“Gestora” e, quando em conjunto a Administradora, os “Prestadores de 
Serviços Essenciais”), na qualidade de prestadores de serviços essenciais do FUNDO DE 
INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS INCLUSÃO CREDIÁRIA RESPONSABILIDADE LIMITADA, 
fundo de investimento em direitos creditórios, inscrito no CNPJ sob o nº 63.066.147/0001-02  
(“Fundo”), considerando que, até a presente data, a CLASSE ÚNICA DE COTAS DO FUNDO DE 
INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS INCLUSÃO CREDIÁRIA RESPONSABILIDADE LIMITADA 
(“Classe”) não possui nenhum cotista, RESOLVEM: 
 
1. aprovar a alteração do regulamento, seu anexo e apêndices, nos exatos termos de conteúdo e 
forma do documento constante do Anexo III deste Instrumento de Deliberação Conjunta 
(“Regulamento”). 
 
2. aprovar a emissão, pela Classe, de 22.500 (vinte e dois mil e quinhentas) de cotas subordinadas 
júnior (“Cotas Subordinadas”), com valor unitário de R$1.000,00 (mil reais), perfazendo o montante 
total de R$22.500.000,00 (vinte e dois milhões e quinhentos mil reais), as quais serão objeto de 
colocação privada e serão integralizadas exclusivamente por BRAFINCAP FUNDO DE INVESTIMENTO 
FINANCEIRO MULTIMERCADO RESPONSABILIDADE LIMITADA CRÉDITO PRIVADO, inscrito no CNPJ 
sob o nº 63.449.392/0001-90, nos termos previstos no respectivo boletim de subscrição e (ii) 12.150 
(doze mil cento e cinquenta) cotas subordinada mezanino C (“Cotas Subordinadas Mezanino C”), as 
quais serão objeto de colocação privada, nos termos previstos no respectivo boletim de subscrição. As 
características das Cotas Subordinadas e das Cotas Mezanino C estarão descritas no Anexo da Classe e 
no suplemento das Cotas Subordinadas constante no Anexo I ao presente ato e no suplemento das 
Cotas Mezanino C constante no Anexo II ao presente ato.  
 
Em atenção ao artigo 10, inciso II, da Resolução CVM 175, os Prestadores de Serviço Essenciais 
declaram, por meio do presente Instrumento de Constituição, que o Regulamento está plenamente 
aderente à legislação vigente. 
 
Docusign Envelope ID: 9DE35450-3BDE-4638-A712-3F4C7F8F1EF5
 
 
Corporativo | Interno
O presente Instrumento de Constituição e o Regulamento estão dispensados de registro em cartório 
de registro de títulos e documentos, em conformidade com o disposto na Lei n° 13.874, de 20 de 
setembro de 2019, conforme alterada, sendo devidamente registrados junto à CVM. 
 
Os termos não expressamente definidos neste Instrumento de Constituição terão os significados que 
lhes for atribuído no Regulamento, conforme o caso.  
Estando assim firmado este Instrumento Particular de Deliberação Conjunta, vai o presente assinado 
eletronicamente em 1 (uma) via. 
São Paulo, 15 de janeiro de 2026. 
 
VÓRTX DISTRIBUIDORA DE TÍTULOS E VALORES MOBILIÁRIOS LTDA. 
Administradora 
 
 
_______________________________________ 
Nome:  
Cargo:  
_______________________________________ 
Nome:  
 Cargo: 
 
 
 
VÓRTX CAPITAL GESTÃO DE RECURSOS LTDA. 
Gestora 
 
 
__________________________________________ 
Nome:  
Cargo:  
___________________________________ 
     Nome:  
     Cargo: 
 
  
Docusign Envelope ID: 9DE35450-3BDE-4638-A712-3F4C7F8F1EF5

 
 
Corporativo | Interno
ANEXO I 
SUPLEMENTO DAS COTAS DA SUBCLASSE SUBORDINADA JÚNIOR DA 1ª (PRIMEIRA) EMISSÃO DO 
FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS INCLUSÃO CREDIARIA RESPONSABILIDADE 
LIMITADA 
 
As cotas da subclasse subordinada júnior da 1ª (primeira) emissão do FUNDO DE INVESTIMENTO EM 
DIREITOS CREDITÓRIOS INCLUSÃO CREDIÁRIA RESPONSABILIDADE LIMITADA ("Fundo" e "Cotas da 
Subclasse Subordinada Júnior", respectivamente) terão as seguintes características, vantagens e 
restrições, sem prejuízo de outras previstas no regulamento do Fundo ("Regulamento”): 
 
(a) data de emissão: data em que ocorrer a primeira integralização das Cotas da Subclasse 
Subordinada Júnior ("Data de Integralização Inicial"); 
 
(b) quantidade inicial: 22.500 (vinte e dois mil e quinhentas) Cotas da Subclasse Subordinada 
Júnior; 
 
(c) valor unitário: R$1.000,00 (mil reais), na Data de Integralização Inicial. A partir do Dia Útil 
seguinte à Data de Integralização Inicial, as Cotas da Subclasse Subordinada Júnior serão 
valorizadas todo Dia Útil, nos termos da Cláusula 25.1 do Regulamento; 
 
(d) volume total: R$22.500.000,00 (vinte e dois milhões e quinhentos mil reais), na Data de 
Integralização Inicial, podendo o volume total das Cotas da Subclasse Subordinada Júnior 
variar de acordo com o valor unitário das Cotas da Subclasse Subordinada Júnior em cada data 
de integralização; 
 
(e) forma de colocação: colocação privada; 
 
(f) público-alvo da oferta: investidores profissionais, conforme definidos no artigo 11 da 
Resolução CVM nº 30, de 11 de maio de 2021; 
 
(g) aplicação mínima: não há; 
 
(h) forma de integralização: em moeda corrente nacional mediante Chamadas de Capital; 
 
(i) Índice Referencial: não há; 
 
(j) prazo de duração e data de resgate: as Cotas da Subclasse Subordinada Júnior serão objeto de 
resgate somente em caso de liquidação do Fundo.  
 
Os termos e expressões utilizados no presente Suplemento, quando iniciados com letra maiúscula e 
aqui não definidos de outra forma, terão os significados a eles atribuídos no Regulamento, aplicáveis 
tanto no singular quanto no plural. 
 
São Paulo, 15 de janeiro de 2026. 
 
(restante da página intencionalmente deixada em branco) 
Docusign Envelope ID: 9DE35450-3BDE-4638-A712-3F4C7F8F1EF5
 
 
Corporativo | Interno
ANEXO II 
SUPLEMENTO DAS COTAS DA SUBCLASSE MEZANINO C DA 1ª (PRIMEIRA) SÉRIE DA 1ª (PRIMEIRA) 
EMISSÃO DO FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS INCLUSÃO CREDIÁRIA 
RESPONSABILIDADE LIMITADA  
 
 
As cotas subordinadas mezanino C da 1ª (primeira) série da 1ª (primeira) emissão do FUNDO DE 
INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS INCLUSÃO CREDIÁRIA RESPONSABILIDADE LIMITADA 
("Fundo" e "Cotas Subordinadas Mezanino C", respectivamente) terão as seguintes características, 
vantagens e restrições, sem prejuízo de outras previstas no regulamento do Fundo ("Regulamento"): 
 
(a) data de emissão: data em que ocorrer a primeira integralização das Cotas Subordinadas 
Mezanino C ("Data de Integralização Inicial”); 
 
(b) quantidade inicial: 12.150 (doze mil cento e cinquenta) Cotas Subordinadas Mezanino C;  
 
(c) valor unitário: R$1.000,00 (mil reais), na Data de Integralização Inicial, ou valor unitário 
desagiado, conforme acordado entre as Partes. A partir do Dia Útil seguinte à Data de 
Integralização Inicial, as Cotas Subordinadas Mezanino C serão valorizadas todo Dia Útil, nos 
termos da Cláusula 25.1 do Regulamento, podendo também serem desagiados;  
 
(d) volume total: R$12.150.000,00 (doze milhões e cento e cinquenta mil reais), na Data de 
Integralização Inicial, podendo o volume total das Cotas Subordinadas Mezanino C variar de 
acordo com o valor unitário das Cotas Subordinadas Mezanino C em cada data de 
integralização; 
 
(e) forma de colocação: colocação privada; 
 
(f) possibilidade de distribuição parcial: não há;  
 
(g) lote adicional: não há;   
 
(h) público-alvo da oferta: investidores profissionais, conforme definidos no artigo 11 da 
Resolução CVM nº 30, de 11 de maio de 2021; 
 
(i) forma de integralização: em moeda corrente nacional mediante Chamadas de Capital; 
 
(j) Índice Referencial: 100% (cem por cento) do CDI, acrescido de uma sobretaxa (spread) de 
11,00% (onze por cento) ao ano caso (i) as Cotas Subordinadas Mezanino C não possuam 
classificação de rating atribuída por uma Agência Classificadora de Risco; ou (ii) ocorra o 
rebaixamento de classificação de rating de 2 (duas) notas ou mais inicialmente atribuída pela 
Agência Classificadora de Risco. Caso (i) as Cotas Subordinadas Mezanino C possuam 
classificação de rating; ou (ii) após eventual rebaixamento de 2 (duas) notas ou mais 
inicialmente atribuída pela Agência Classificadora de Risco, a classificação de rating retorne à 
nota original ou a patamar superior ou até 1 (uma) nota abaixo da classificação original, o 
índice referencial será 100% (cem por cento) do CDI, acrescido de uma sobretaxa (spread) de 
Docusign Envelope ID: 9DE35450-3BDE-4638-A712-3F4C7F8F1EF5
 
 
Corporativo | Interno
10,00% (dez por cento) ao ano, a qual passará a vigorar a partir do mês da ocorrência de 
qualquer das hipóteses previstas no item (ii);;  
 
(k) Meta de Remuneração Mezanino C: as Cotas Subordinadas Mezanino C serão valorizadas todo 
Dia Útil, a partir do Dia Útil seguinte à Data de Integralização Inicial, sendo que a última 
valorização ocorrerá na respectiva data de resgate, nos termos da Cláusula 25.1. do 
Regulamento. A Meta de Remuneração Mezanino C será calculado a partir da apropriação 
diária do Índice Referencial, sob a forma de capitalização composta, com base em um ano de 
252 (duzentos e cinquenta e dois) Dias Úteis;  
 
(l) cronograma de pagamento da remuneração e de amortização do principal: 24 (vinte e quatro) 
meses, com amortização mensal nos últimos 6 (seis) meses e pagamento de juros mensal, após 
12 (doze) meses;  
 
Mês de amortização % de amortização sobre o saldo devedor das 
cotas 
Agosto/2027 16,6667% 
Setembro/2027 20,0000% 
Outubro/2027 25,0000% 
Novembro/2027 33,3333% 
Dezembro/2027 50,0000% 
Janeiro/2028 100,0000% 
 
 
(m) prazo de duração e data de resgate: as Cotas Subordinadas Mezanino C serão objeto de resgate 
na última data de amortização do principal, que corresponde ao término do prazo de duração 
das Cotas Subordinadas Mezanino C.  
 
Os termos e expressões utilizados no presente Suplemento, quando iniciados com letra maiúscula e 
aqui não definidos de outra forma, terão os significados a eles atribuídos no Regulamento, aplicáveis 
tanto no singular quanto no plural. 
 
São Paulo, 15 de janeiro de 2026. 
 
(restante da página intencionalmente deixada em branco) 
  
Docusign Envelope ID: 9DE35450-3BDE-4638-A712-3F4C7F8F1EF5
 
 
Corporativo | Interno
ANEXO III 
 
REGULAMENTO DO FUNDO 
 
Docusign Envelope ID: 9DE35450-3BDE-4638-A712-3F4C7F8F1EF5
 
 
 
Corporativo | Interno
  
 
 
 
 
 
 
 
 
REGULAMENTO DO FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS 
INCLUSÃO CREDIÁRIA RESPONSABILIDADE LIMITADA 
CNPJ/MF: 63.066.147/0001-02   
 
 
 
 
 
 
 
 
 
São Paulo, 15 de janeiro de 2026. 
 
Docusign Envelope ID: 9DE35450-3BDE-4638-A712-3F4C7F8F1EF5
 
 
      
 
Corporativo | Interno
REGULAMENTO DO FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS 
INCLUSÃO CREDIÁRIA DE RESPONSABILIDADE LIMITADA  
 
O FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS INCLUSÃO 
CREDIÁRIA RESPONSABILIDADE LIMITADA é um fundo de investimento em direitos 
creditórios constituído sob a forma de condomínio fechado, disciplinado pela Resolução 
CMN 2.907, pela Resolução CVM 175 e pelo Anexo Normativo II da Resolução CVM 175 
e regido pelo presente Regulamento e pelas demais disposições legais e regulamentares 
aplicáveis.  
1. DEFINIÇÕES 
1.1 Para fins do disposto neste Regulamento, em seu Anexo da Classe Única 
e Apêndice(s), os termos e expressões indicados em letra maiúscula, no singular ou 
no plural, terão os significados a eles atribuídos nesta Cláusula, exceto se de outra 
forma estiverem definidos neste Regulamento, em seu Anexo da Classe Única e/ou 
Apêndice(s). Além disso, (a) quando exigido pelo contexto, as definições contidas 
nesta Cláusula 1 aplicar-se-ão tanto ao singular quanto ao plural, o masculino 
incluirá o feminino e vice-versa; (b) referências a qualquer documento ou outros 
instrumentos incluem todas as suas alterações, substituições, consolidações e 
respectivas complementações, salvo se expressamente disposto em contrário; (c) 
referências a disposições legais serão interpretadas como referências a tais 
disposições conforme alteradas, estendidas, consolidadas e/ou reformuladas; (d) 
salvo se de outra forma expressamente estabelecido neste Regulamento, 
referências a itens ou anexos aplicam-se a itens ou anexos deste Regulamento; (e) 
todas as referências a quaisquer partes incluem seus sucessores, representantes e 
cessionários autorizados; e (f) salvo disposição em contrário, todos os prazos 
previstos neste Regulamento serão contados na forma prevista no Artigo 224 do 
Código de Processo Civil, isto é, excluindo-se o dia do começo e incluindo-se o dia 
do vencimento: 
  
“Acordo Operacional” O “Acordo Operacional para Prestação de Serviços 
Essenciais aos Fundos” celebrado entre os Prestadores 
de Serviços Essenciais. 
“Administradora” É a VÓRTX DISTRIBUIDORA DE TÍTULOS E 
VALORES MOBILIÁRIOS LTDA., instituição financeira 
com sede na Cidade e Estado de São Paulo, na Rua 
Gilberto Sabino, nº 215, 4º andar, Pinheiros, inscrita no 
CNPJ/MF sob nº 22.610.500/0001-88, autorizada a 
prestar serviço de administração de carteiras de valores 
mobiliários pela CVM, de acordo com o Ato 
Declaratório nº 14.820, expedido em 8 de janeiro de 
2016. 
“Adquirente Inicial” O interessado, que seja ou não Cotista da Classe Única, 
em adquirir Cotas da Subclasse Sênior ou Cotas da 
Subclasse Mezanino sujeitas ao Direito de Primeira 
Recusa.  
Docusign Envelope ID: 9DE35450-3BDE-4638-A712-3F4C7F8F1EF5
 
 
      
 
Corporativo | Interno
“Agência Classificadora 
de Risco” 
Qualquer agência classificadora de risco especializada 
que tenha sido contratada pela Classe Única, 
responsável pela avaliação e monitoramento de risco 
das Cotas da Subclasse Sênior, das Cotas da Subclasse 
Mezanino e/ou das Cotas da Subclasse Subordinada 
Júnior, ou sua sucessora a qualquer título, nos termos 
deste Regulamento.  
“Agente de Cobrança 
Extraordinária” 
A SUPERSIM ANÁLISE DE DADOS E 
CORRESPONDENTE BANCÁRIO LTDA., com sede na 
Cidade de São Paulo, Estado de São Paulo, na Avenida 
Nove de Julho, nº 5.143, conjunto 121, Jardim Paulista, 
inscrita no CNPJ/MF sob o nº 33.030.944/0001-60, 
contratado para realizar a cobrança dos Direitos 
Creditórios Adquiridos inadimplidos, nos termos do 
Contrato de Cobrança. 
“Alocação Mínima” Percentual mínimo de 50% (cinquenta por cento) do 
Patrimônio Líquido a ser mantido em Direitos 
Creditórios.  
“Alocação Mínima 
Tributária” 
Percentual mínimo de 67% (sessenta e sete por cento) 
do Patrimônio Líquido em Direitos Creditórios, nos 
termos dos artigos 18, 19 e 24 da Lei 14.754, para fins de 
enquadramento do Fundo e da Classe como Entidade 
de Investimento sujeita ao Regime Específico dos 
Fundos Não Sujeitos à Tributação Periódica. 
“Amortização 
Extraordinária das 
Cotas da Subclasse 
Subordinada Júnior” 
Amortização extraordinária das Cotas da Subclasse 
Subordinada Júnior, que poderá ser realizada 
exclusivamente nos termos previstos no Anexo da Classe 
Única, em especial na Cláusula 26. 
“Amortização 
Extraordinária de 
Antecipação” 
Amortização extraordinária das Cotas da Subclasse 
Sênior e Cotas da Subclasse Mezanino, que poderão ser 
realizadas exclusivamente nos termos previstos no 
Anexo da Classe Única, em especial na Cláusula 26. 
“ANBIMA” Associação Brasileira das Entidades dos Mercados 
Financeiro e de Capitais. 
“Anexo da Classe Única” O Anexo descritivo destinado à disciplina dos termos e 
condições específicos da Classe Única do Fundo, 
presente neste Regulamento. 
“Anexo Normativo II” Significa o anexo normativo II da Resolução CVM 175. 
“Apêndice” Cada apêndice que integra o Anexo da Classe Única e 
disciplina os termos e condições específicos das séries de 
Cotas da Subclasse Sênior e das séries de Cotas da 
Subclasse Mezanino, se houverem, bem como das Cotas 
Subclasse Subordinadas. 
“Assembleia de 
Cotistas”  
Significa a Assembleia de Geral Cotistas no âmbito do 
Fundo e/ou a Assembleia Especial de Cotistas no 
Docusign Envelope ID: 9DE35450-3BDE-4638-A712-3F4C7F8F1EF5
 
 
      
 
Corporativo | Interno
âmbito da Classe Única, conforme aplicável, realizada 
na forma deste Regulamento.  
“Astrian” Significa a Astrian Sociedade de Crédito Direto S.A., em 
fase de obtenção do CNPJ e autorização de 
funcionamento pelo BACEN.  
“Ativos” Os Direitos Creditórios Adquiridos e os Ativos 
Financeiros integrantes da Carteira da Classe Única, 
quando referidos em conjunto. 
“Ativos Financeiros” Os ativos financeiros que poderão ser adquiridos pela 
Classe Única, conforme definidos no item 17.6 do Anexo. 
“Auditor Independente” Empresa de auditoria independente contratada pela 
Administradora, em nome do Fundo, encarregada da 
revisão das demonstrações financeiras do Fundo.  
“BACEN” Banco Central do Brasil. 
“BMP” Significa a BMP Sociedade de Crédito Direto S.A., 
inscrita no CNPJ sob o nº 34.337.707/0001-00.  
“B3” A B3 S.A. – Brasil, Bolsa, Balcão.  
“Buffer” ou “Reserva de 
Originação” 
Os recursos da Classe Única investidos em CDBs ou 
RDBs, que terão liquidez diária, emitidos por Instituições 
Financeiras Parceiras, ou depositados em contas de 
titularidade da Classe Única domiciliados nas 
Instituição Financeiras Parceiras, com o objetivo de 
viabilizar e assegurar a manutenção de um limite diário 
para a originação de CCBs por meio da Plataforma 
SuperSim.  
Para fins de investimento no Buffer, a Socinal, Via 
Capital e Astrian podem ter um limite de investimento 
de 2,5% (dois inteiros e cinquenta centésimos por cento) 
do Patrimônio Líquido do Fundo, enquanto o BMP pode 
ter um limite de investimento de até 5% (cinco por 
cento) do Patrimônio Líquido do Fundo, sendo certo que 
a soma de todos os limites de investimento das 
Instituições Financeiras Parceiras não pode ultrapassar 
10% (dez por cento) do Patrimônio Líquido do Fundo.  
 
 
“Carteira” A carteira de investimentos da Classe Única formada 
por Direitos Creditórios Adquiridos e Ativos Financeiros. 
“CCBs” São as cédulas de crédito bancário, emitidas pelos 
Devedores e bancarizados pelos Endossantes, nos 
termos da Lei nº 10.931, de 2 de agosto de 2004, 
conforme alterada, de forma eletrônica com o objetivo 
de realizar uma operação de Crédito Parcelado.  
Docusign Envelope ID: 9DE35450-3BDE-4638-A712-3F4C7F8F1EF5
 
 
      
 
Corporativo | Interno
“CDBs” Significam os certificados de depósito bancário, 
emitidos nos termos da Lei n° 13.986, de 7 de abril de 
2020, conforme alterada. 
“CDI” a taxa média referencial do Certificado de Depósito 
Interbancário de cada Dia Útil – “over extra grupo”, 
expressa na forma de percentual ao ano, base de 252 
(duzentos e cinquenta e dois) Dias Úteis, calculada e 
divulgada diariamente pela B3, no informativo diário 
disponível em sua página na Internet 
(http://www.b3.com.br). 
“CET” Significa o custo efetivo total da operação, 
correspondente à taxa que representa o custo total da 
CCB para o Devedor, apurada diariamente pela 
Administradora. 
“Chamada de Capital” Significam as chamadas de capital para aporte de 
recursos mediante integralização de Cotas, nos termos 
do respectivo Compromisso de Investimento, de acordo 
com a orientação, diretrizes e prazos previstos neste 
Regulamento e pela Administradora. 
“Classe Única” Significa a CLASSE ÚNICA DO FUNDO DE 
INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS DE 
RESPONSABILIDADE LIMITADA DO INCLUSÃO 
CREDIÁRIA, classe única de Cotas do Fundo.  
“Compromisso de 
Investimento” 
Significa o “Instrumento Particular de Compromisso de 
Investimento em Cotas do Fundo de Investimento em 
Direitos Creditórios Inclusão Crediária 
Responsabilidade Limitada”, celebrado entre o 
investidor e a Administradora (agindo em nome do 
Fundo), com interveniência anuência da Gestora, por 
meio do qual o investidor se compromete a integralizar 
as Cotas subscritas, nos termos do respectivo boletim de 
subscrição, mediante chamada de capital.  
“CMN” O Conselho Monetário Nacional. 
“CNPJ/MF” O Cadastro Nacional da Pessoa Jurídica do Ministério 
da Fazenda. 
“Código Civil” A Lei nº 10.406, de 10 de janeiro de 2002, conforme 
alterada. 
“Conta da Classe Única” Conta corrente de titularidade da Classe Única mantida 
junto a uma Instituição Autorizada ou junto à 
Administradora, para a qual: (i) serão direcionados os 
recursos obtidos a partir da conciliação dos Direitos 
Creditórios Adquiridos na Conta de Arrecadação; (ii) 
serão recebidos os demais valores da Classe Única, 
inclusive decorrentes de pagamentos de Ativos 
Financeiros e integralizações de Cotas; e (iii) será 
utilizada para as movimentações dos recursos da Classe 
Docusign Envelope ID: 9DE35450-3BDE-4638-A712-3F4C7F8F1EF5
 
 
      
 
Corporativo | Interno
Única, inclusive para pagamento dos encargos da 
Classe Única.  
“Conta de Arrecadação” Cada conta corrente de titularidade da Classe Única 
destinada ao recebimento dos recursos provenientes da 
cobrança ordinária e extraordinária dos Direitos 
Creditórios Adquiridos, a qual será realizada por meio 
de boletos de pagamento ou PIX ou, ainda, por meio de 
qualquer método alternativo de pagamento autorizado 
pelo BACEN. 
“Conta de Pagamento” Cada conta corrente de titularidade das Instituições 
Financeiras Parceiras nas quais será depositado, pela 
Classe Única, o preço de aquisição das CCBs.  
“Contrato de Cobrança” “Contrato de Prestação de Serviços Cobrança e Outras 
Avenças” celebrado entre o Fundo, representado pela 
Gestora, e o Agente de Cobrança Extraordinária, que 
regula a prestação de serviços de cobrança dos Direitos 
Creditórios Adquiridos inadimplidos. 
“Contratos de Promessa 
de Endosso” 
Os contratos de promessa de endosso dos Direitos 
Creditórios celebrados entre o Fundo, representado pela 
Gestora, e os Endossantes, com a interveniência da 
Gestora, da Administradora e da SuperSim. 
“Correspondente 
Bancário” ou “SuperSim” 
A SUPERSIM ANÁLISE DE DADOS E 
CORRESPONDENTE BANCÁRIO LTDA., acima 
qualificada. 
“Cotas” As cotas de emissão do Fundo, que, inicialmente, 
correspondem às Cotas da Subclasse Sênior, Cotas da 
Subclasse Mezanino e Cotas da Subclasse Subordinada 
Júnior, quando referidas em conjunto e indistintamente.  
“Cotas Ofertadas” As Cotas da Subclasse Sênior e/ou as Cotas da 
Subclasse Mezanino objeto de uma Oferta de Aquisição 
de Cotas.  
“Cotas da Subclasse 
Sênior” 
As Cotas que não se subordinam a qualquer outra 
Subclasse para efeito de amortização, resgate e 
distribuição dos rendimentos da Carteira da Classe 
Única, nos termos do Anexo da Classe Única e do 
respectivo Apêndice.  
“Cotas Subordinadas” Em conjunto as Cotas da Subclasse Mezanino e as 
Cotas da Subclasse Subordinada Júnior emitidas pelo 
Fundo. 
“Cotas da Subclasse 
Mezanino” 
As Cotas da Subclasse Mezanino A, as Cotas da 
Subclasse Mezanino B e as Cotas da Subclasse 
Mezanino C, quando referidas em conjunto. 
“Cotas da Subclasse 
Mezanino A” 
As Cotas da Subclasse Mezanino A que se subordinam 
às Cotas da Subclasse Sênior, mas que não se 
subordinam às Cotas da Subclasse Mezanino B, às 
Docusign Envelope ID: 9DE35450-3BDE-4638-A712-3F4C7F8F1EF5
 
 
      
 
Corporativo | Interno
Cotas da Subclasse Mezanino C e às Cotas da Subclasse 
Subordinada Júnior, para efeito de amortização, 
resgate e distribuição dos rendimentos da Carteira da 
Classe Única, nos termos do Anexo da Classe Única e 
do respectivo Apêndice. As Cotas da Subclasse 
Mezanino A poderão ser emitidas em séries com índices 
referenciais diferentes e prazos diferenciados para 
amortização, permanecendo inalterados os demais 
direitos e obrigações, nos termos do artigo 8º, §1º, do 
Anexo Normativo II da Resolução CVM 175. 
“Cotas da Subclasse 
Mezanino B” 
As Cotas da Subclasse Mezanino B que se subordinam 
às Cotas da Subclasse Sênior e às Cotas da Subclasse 
Mezanino A, mas que não se subordinam às Cotas da 
Subclasse Mezanino C e às Cotas da Subclasse 
Subordinada Júnior, para efeito de amortização, 
resgate e distribuição dos rendimentos da Carteira da 
Classe Unica, nos termos do Anexo da Classe Única e 
do respectivo Apêndice. As Cotas da Subclasse 
Mezanino B poderão ser emitidas em séries com índices 
referenciais diferentes e prazos diferenciados para 
amortização, permanecendo inalterados os demais 
direitos e obrigações, nos termos do artigo 8º, §1º, do 
Anexo Normativo II da Resolução CVM 175. 
“Cotas da Subclasse 
Mezanino C” 
As Cotas da Subclasse Mezanino C que se subordinam 
às Cotas da Subclasse Sênior, às Cotas da Subclasse 
Mezanino A e às Cotas da Subclasse Mezanino B, mas 
que não se subordinam às Cotas da Subclasse 
Subordinada Júnior, para efeito de amortização, 
resgate e distribuição dos rendimentos da Carteira da 
Classe Unica, nos termos do Anexo da Classe Única e 
do respectivo Apêndice. As Cotas da Subclasse 
Mezanino C poderão ser emitidas em séries com índices 
referenciais diferentes e prazos diferenciados para 
amortização, permanecendo inalterados os demais 
direitos e obrigações, nos termos do artigo 8º, §1º, do 
Anexo Normativo II da Resolução CVM 175. 
“Cotas da Subclasse 
Subordinada Júnior” 
As Cotas que se subordinam às Cotas da Subclasse 
Sênior e às Cotas da Subclasse Mezanino para efeitos 
de amortização, resgate e distribuição dos rendimentos 
da Carteira da Classe Única, nos termos do Anexo da 
Classe Única e do respectivo Apêndice. 
“Cotista” Tanto o titular de Cotas da Subclasse Sênior como o 
titular de Cotas Subordinadas, sem distinção. 
“Cotista Ofertante” O Cotista titular de Cotas da Subclasse Sênior e/ou de 
Cotas da Subclasse Mezanino que deseje, por qualquer 
forma ou título, alienar, ceder ou de qualquer forma 
transferir Cotas (incluindo, mas não se limitando, à 
venda, permuta, doação, conferência ao capital, 
Docusign Envelope ID: 9DE35450-3BDE-4638-A712-3F4C7F8F1EF5
 
 
      
 
Corporativo | Interno
excussão de penhor ou caução, alienação fiduciária em 
garantia, instituição de usufruto ou fideicomisso, 
disposição ou outras), direta ou indiretamente. 
“Crédito Parcelado” Significa o crédito concedido aos Devedores por meio 
da emissão de CCBs pelas Instituições Financeiras 
Parceiras e com intermediação do Correspondente 
Bancário. 
“Critérios de 
Elegibilidade” 
Critérios de elegibilidade dos Direitos Creditórios, 
definidos na Cláusula 21 deste Regulamento. 
“Custodiante” A VÓRTX DISTRIBUIDORA DE TÍTULOS E 
VALORES MOBILIÁRIOS LTDA., acima qualificada. 
“CVM” A Comissão de Valores Mobiliários. 
“Data de Aquisição” Cada data em que ocorrer o pagamento do preço de 
aquisição dos Direitos Creditórios Adquiridos, pela 
Classe Única, ao Endossante, nos termos do Contrato de 
Promessa de Endosso. 
“Data de Integralização 
Inicial” 
Data da primeira integralização de determinada 
emissão de Cotas. 
“Data de Pagamento” As datas indicadas nos Apêndices em que, se o 
patrimônio do Fundo permitir e observada a ordem de 
alocação de recursos prevista no presente Regulamento, 
serão realizados os pagamentos, conforme aplicável, 
dos montantes de amortização de principal e 
pagamento ou incorporação da remuneração aplicável 
às respectivas séries ou subclasses de Cotas do Fundo. 
“Data de Verificação” O 10º (décimo) Dia Útil de cada mês, iniciando-se no 10º 
(décimo) Dia Útil do mês imediatamente posterior à 
Data de Integralização Inicial. 
“Data Final de 
Carência” 
Primeira Data de Pagamento com amortização de 
principal da Cota da Subclasse Sênior e/ou Cota da 
Subclasse Mezanino em circulação com vencimento mais 
longo. 
“Demais Prestadores de 
Serviços” 
São os prestadores de serviços complementares 
contratados pela Administradora ou pela Gestora, em 
nome do Fundo e/ou da Classe Única. 
“Devedores” Pessoa física que emite a CCB em favor da Instituição 
Financeira Parceira com o objetivo de realizar uma 
operação de Crédito Parcelado. 
“Dia Útil” Significa qualquer dia que não seja (i) sábado, domingo 
ou feriado declarado como nacional ou (ii) aqueles sem 
expediente na B3. 
“Direitos Creditórios” São todos os direitos de crédito vincendos adquiridos ou 
a serem adquiridos pela Classe Única, representados 
por CCBs decorrentes da concessão de Crédito 
Docusign Envelope ID: 9DE35450-3BDE-4638-A712-3F4C7F8F1EF5
 
 
      
 
Corporativo | Interno
Parcelado pelas Instituições Financeiras Parceiras aos 
Devedores e com intermediação do Correspondente 
Bancário. 
“Direitos Creditórios 
Adquiridos” 
Os Direitos Creditórios que atendam aos Critérios de 
Elegibilidade e que tenham sido adquiridos dos 
Cedentes pela Classe Única. 
“Direitos Creditórios 
Desenquadrados” 
Significa os Direitos Creditórios que não estejam de 
acordo com os Critérios de Elegibilidade e Condições de 
Endosso. 
“Direitos Creditórios 
Elegíveis” 
Os Direitos Creditórios que atendam os Critérios de 
Elegibilidade. 
“Direito de Primeira Recusa”  
O direito de preferência para aquisição de Cotas da 
Subclasse Sênior e/ou Cotas da Subclasse Mezanino que 
deverá ser conferido à SuperSim, de acordo com os 
termos previstos na Cláusula 24.41 deste Regulamento.  
“Disponibilidades” Significa a soma entre (a) recursos em caixa; e (b) 
demais Ativos Financeiros, com exceção do Buffer. 
“Documentos 
Complementares” 
Documentação complementar dos Direitos Creditórios 
Adquiridos, compreendendo (a) a cópia simples do 
documento de identidade do respectivo Devedor; (b) o 
comprovante de desembolso do valor de cada CCB ao 
Devedor, para a conta corrente de titularidade do 
Devedor aberta em instituição financeira; (c) 
documentos, informações e/ou evidências que 
comprovam o cumprimento, pela SuperSim, da Política 
de Crédito; e (d) outros documentos necessários e 
suficientes para a comprovação da existência e da 
validade dos Direitos Creditórios Adquiridos, bem como 
para a sua cobrança extrajudicial e judicial. 
“Documentos 
Comprobatórios” 
Documentação comprobatória do lastro dos Direitos 
Creditórios e de suas garantias, os documentos 
suficientes à comprovação da existência, validade, e 
eficácia dos Direitos Creditórios que compreende, 
conforme aplicável, os seguintes documentos: (i) as CCB, 
os aditivos e os instrumentos de garantia a elas 
vinculados, se houver, sendo todos assinados 
eletronicamente por meio do Sistema de Assinatura 
Eletrônica e com Endosso Eletrônico em favor da Classe 
Única, (ii) o Contrato de Promessa de Endosso, (iii) o 
Termo de Endosso; (iv) comprovante de registro do 
Direito Creditório em Entidade Registradora.  
“Endossante” São as Instituições Financeiras Parceiras que venham a 
ceder ou transferir, inclusive mediante endosso em 
preto, tais Direitos Creditórios à Classe Única.  
Docusign Envelope ID: 9DE35450-3BDE-4638-A712-3F4C7F8F1EF5
 
 
      
 
Corporativo | Interno
“Endosso Eletrônico” É o endosso em preto realizado eletronicamente, em 
cada CCB adquirida pela Classe Única, realizado pelo 
Endossante em favor da Classe Única. 
“Entidade Registradora” é a entidade registradora autorizada pelo BACEN, na 
forma da Resolução nº 264 do BACEN, de 25 de 
novembro de 2022, que poderá ser contratada pela 
Administradora em nome do Fundo, conforme 
necessário, para prestar os serviços de registro dos 
Direitos Creditórios Adquiridos que sejam passíveis de 
registro. 
“Eventos de Avaliação” Eventos definidos no Regulamento cuja ocorrência 
enseja a imediata convocação de Assembleia de 
Cotistas para deliberar se tal evento deve ser 
considerado como um Evento de Liquidação. 
“Eventos de Liquidação” Eventos definidos no Regulamento cuja ocorrência 
enseja a imediata notificação dos Cotistas e convocação 
de Assembleia de Cotistas para deliberar sobre a 
liquidação antecipada da Classe Única. 
“Fundo” O FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS INCLUSÃO CREDIÁRIA 
RESPONSABILIDADE LIMITADA. 
“FPD15” O indicador de atraso no primeiro pagamento dos 
Direitos Creditórios igual ou maior do que 15 (quinze) 
dias, calculado na data base de cálculo, de acordo com 
a fórmula abaixo:  
FPD15 = (A/B) 
sendo:  
A= Valor de face, deduzido de eventuais pagamentos 
parciais, das primeiras parcelas de Direitos Creditórios 
Adquiridos desembolsadas no mês de referência que 
estão ou estiveram vencidas e não pagas há 15 (quinze) 
ou mais dias corridos em relação às suas respectivas 
datas de vencimento original.  
B= Valor de face das primeiras parcelas de Direitos 
Creditórios Adquiridos desembolsadas no mês de 
referência que estejam vencidas, pagas ou não, há 15 
(quinze) ou mais dias corridos. 
“Gestora” É a VORTX CAPITAL GESTAO DE RECURSOS LTDA., 
sociedade limitada com sede na Cidade e Estado de 
São Paulo, na Rua Gilberto Sabino, nº 215, conjunto 32, 
sala 3, Pinheiros, inscrita no CNPJ/MF sob 
nº 09.645.906/0001-38, autorizada a prestar serviço de 
administração de carteiras de valores mobiliários pela 
CVM, de acordo com o Ato Declaratório nº 17.446, 
expedido em 14 de outubro de 2019.  
Docusign Envelope ID: 9DE35450-3BDE-4638-A712-3F4C7F8F1EF5
 
 
      
 
Corporativo | Interno
“IGP-M/FGV” Índice Geral de Preços do Mercado – IGP-M, divulgado 
pela Fundação Getúlio Vargas – FGV. 
“Índice de Subordinação 
Sênior” 
Relação mínima que deve ser observada entre (a) a 
soma do valor das Cotas Subordinadas em circulação; e 
(b) o Patrimônio Líquido. Será monitorado todo Dia Útil 
pela Gestora, com base nas informações fornecidas pelo 
Custodiante e deverá corresponder a, no mínimo, 45% 
(quarenta e cinco por cento).  
“Índice de Subordinação 
Mezanino A” 
Relação mínima que deve ser observada entre (a) a 
soma do valor das Cotas da Subclasse Mezanino B, 
Cotas da Subclasse Mezanino C e das Cotas da 
Subclasse Subordinada Júnior em circulação; e (b) o 
Patrimônio Líquido. Será monitorado todo Dia Útil pela 
Gestora, com base nas informações fornecidas pelo 
Custodiante e deverá corresponder a, no mínimo, 25,0% 
(vinte e cinco por cento).  
Na hipótese de ocorrência de rebaixamento da 
classificação de risco em 2 (duas) notas ou mais em 
relação à classificação inicialmente atribuída pela 
Agência Classificadora de Risco, a partir da data de 
divulgação oficial do referido rebaixamento, passará a 
ser aplicável a elevação do Índice de Subordinação 
Mezanino A, que será ajustado de 25,0% (vinte e cinco 
por cento) para 30,0% (trinta por cento) do Patrimônio 
Líquido do Fundo, devendo tal percentual ser observado 
e mantido enquanto perdurar o referido rebaixamento.  
Caso o referido rebaixamento seja revertido e a 
classificação de risco volte a ser aquela inicialmente 
atribuída pela Agência Classificadora de Risco, o Índice 
de Subordinação da Mezanino A voltará a ser 25,0% 
(vinte e cinco por cento). 
“Índice de Subordinação 
Mezanino B” 
Relação mínima que deve ser observada entre (a) a 
soma do valor das Cotas da Subclasse Mezanino C e as 
Cotas da Subclasse Subordinada Júnior em circulação; 
e (b) o Patrimônio Líquido. Será monitorado todo Dia 
Útil pela Gestora, com base nas informações fornecidas 
pelo Custodiante e deverá corresponder a, no mínimo, 
19,25% (dezenove inteiros e vinte e cinco centésimos por 
cento).  
Na hipótese de ocorrência de rebaixamento da 
classificação de risco em 2 (duas) notas ou mais em 
relação à classificação inicialmente atribuída pela 
Agência Classificadora de Risco, a partir da data de 
divulgação oficial do referido rebaixamento, passará a 
ser aplicável a elevação do Índice de Subordinação 
Mezanino B, que será ajustado de 19,25% (dezenove 
inteiros e vinte e cinco centésimos por cento) para 
Docusign Envelope ID: 9DE35450-3BDE-4638-A712-3F4C7F8F1EF5
 
 
      
 
Corporativo | Interno
24,25% (vinte e quatro inteiros e vinte e cinco por cento) 
do Patrimônio Líquido do Fundo, devendo tal 
percentual ser observado e mantido enquanto perdurar 
o referido rebaixamento.  
Caso o referido rebaixamento seja revertido e a 
classificação de risco volte a ser aquela inicialmente 
atribuída pela Agência Classificadora de Risco, o Índice 
de Subordinação da Mezanino B voltará a ser 19,25% 
(dezenove inteiros e vinte e cinco por cento). 
“Índice Subordinação 
Mezanino C” 
Relação mínima que deve ser observada entre (a) a 
soma do valor das Cotas da Subclasse Subordinada 
Júnior em circulação; e (b) o Patrimônio Líquido. Será 
monitorado todo Dia Útil pela Gestora, com base nas 
informações fornecidas pelo Custodiante e deverá 
corresponder a, no mínimo, 12,5% (doze e meio por 
cento).  
Na hipótese de ocorrência de rebaixamento da 
classificação de risco em 2 (duas) notas ou mais em 
relação à classificação inicialmente atribuída pela 
Agência Classificadora de Risco, a partir da data de 
divulgação oficial do referido rebaixamento, passará a 
ser aplicável a elevação do Índice de Subordinação 
Mezanino C, que será ajustado de 12,50% (doze inteiros 
e cinquenta centésimos por cento) para 17,50% 
(dezessete inteiros e cinquenta centésimos por cento) do 
Patrimônio Líquido do Fundo, devendo tal percentual 
ser observado e mantido enquanto perdurar o referido 
rebaixamento.  
Caso o referido rebaixamento seja revertido e a 
classificação de risco volte a ser aquela inicialmente 
atribuída pela Agência Classificadora de Risco, o Índice 
de Subordinação da Mezanino C voltará a ser 12,50% 
(doze inteiros e cinquenta centésimos por cento). 
“Índices de 
Monitoramento” 
Os índices a serem monitorados pela Gestora, na forma 
disposta na Cláusula 29 deste Regulamento, com base 
nas informações fornecidas pelo Custodiante. 
“Índices de 
Subordinação” 
O Índice de Subordinação Sênior, o Índice de 
Subordinação Mezanino A, o Índice de Subordinação 
Mezanino B e o Índice de Subordinação Mezanino C, 
quando referidos em conjunto.  
“Instituições 
Autorizadas” 
São as seguintes instituições financeiras, bem como as 
demais entidades integrantes dos seus respectivos 
grupos econômicos: (a) Itaú Unibanco S.A.; (b) Banco 
Bradesco S.A.; (c) Banco Santander (Brasil) S.A.; (d) 
Banco do Brasil S.A.; e (e) Caixa Econômica Federal.  
Docusign Envelope ID: 9DE35450-3BDE-4638-A712-3F4C7F8F1EF5
 
 
      
 
Corporativo | Interno
“Instituições Financeiras 
Parceiras” 
São as instituições financeiras que, cumulativamente, (i) 
tenham assinado um contrato de endosso com o Fundo; 
e (ii) tenham contratado o Correspondente Bancário e 
realizado, por meio deste, a concessão de um Crédito 
Parcelado aos Devedores mediante a emissão de CCBs 
assinadas eletronicamente pelos Devedores em seu 
favor, e que tenham celebrado um Contrato de 
Promessa de Endosso com o Fundo, sendo elas: (i) 
Socinal; (ii) BMP; (iii) Via Capital; e (iv) Astrian.  
“Investidores 
Autorizados” 
Os investidores autorizados a adquirir Cotas do Fundo 
são os Investidores Qualificados. 
“Investidores 
Profissionais” 
Investidores profissionais, conforme definidos no artigo 
11 da Resolução CVM 30. 
“Investidores 
Qualificados” 
Investidores qualificados, conforme definidos no artigo 
12 da Resolução CVM 30. 
“IPCA” O Índice Nacional de Preços ao Consumidor Amplo. 
“Justa Causa” Para os fins de que trata esse Regulamento, será 
considerada justa causa a comprovação de que a 
Gestora ou o Agente de Cobrança Extraordinária, 
conforme o caso: (a) atuou com fraude ou violação 
grave no desempenho de suas funções, devidamente 
atestada por decisão judicial transitada em julgado; ou 
(b) foi impedido de exercer permanentemente suas 
atividades. Além das hipóteses previstas acima, a 
decretação de falência ou recuperação judicial ou 
extrajudicial da Gestora ou do Agente de Cobrança 
Extraordinária. 
“Lei 10.931” A Lei nº 10.931, de 2 de agosto de 2004, conforme 
alterada. 
“Lei 14.754” A Lei nº 14.754, de 12 de dezembro de 2023, conforme 
alterada. 
“Meta de Remuneração” Significa a meta de rentabilidade de cada série de 
Cotas da Subclasse Sênior, Cotas da Subclasse 
Mezanino A, Cotas da Subclasse Mezanino B e/ou das 
Cotas Subclasse Mezanino C, conforme aplicável.  
“Meta de Remuneração Mezanino A” Com relação a cada série de Cotas da Subclasse 
Mezanino A, a meta de rentabilidade das Cotas, 
determinada em seus respectivos Apêndices. 
“Meta de Remuneração Mezanino B” Com relação a cada série de Cotas da Subclasse 
Mezanino B, a meta de rentabilidade das Cotas, 
determinada em seus respectivos Apêndices. 
“Meta de Remuneração Mezanino C” Com relação a cada série de Cotas da Subclasse 
Mezanino C, a meta de rentabilidade das Cotas, 
determinada em seus respectivos Apêndices.  
Docusign Envelope ID: 9DE35450-3BDE-4638-A712-3F4C7F8F1EF5
 
 
      
 
Corporativo | Interno
“Meta de Remuneração Sênior” Com relação a cada subclasse ou série de Cotas da 
Subclasse Sênior a meta de rentabilidade das Cotas, 
determinada em seus respectivos Apêndices. 
“MP 2.200-02/01”  A Medida Provisória nº 2.200-2, de 24 de agosto de 
2001, conforme alterada.  
“Oferta de Aquisição de 
Cotas” 
Significa a oferta de Cotas conferida pelo Cotista 
Ofertante ao Adquirente Inicial ou à SuperSim, 
conforme o caso, nos termos definidos na Cláusula 24.41 
do Anexo da Classe Única. 
“Patrimônio Líquido” Significa o patrimônio líquido da Classe Única, que será 
equivalente à diferença entre (i) o valor agregado dos 
ativos da Classe Única, que é equivalente ao somatório 
do saldo dos Direitos Creditórios Adquiridos, das 
Disponibilidades e do Buffer integrantes da Carteira da 
Classe Única e (ii) as exigibilidades e provisões 
referidas na Cláusula 7 deste Regulamento. 
“Plataforma SuperSim” A plataforma digital através da qual o Crédito 
Parcelado é concedido pelas Instituições Financeiras 
Parceiras aos Devedores.  
“Política de Crédito” A política de crédito adotada pelas Instituições 
Financeiras Parceiras na concessão do Crédito 
Parcelado, descrita no Suplemento A, anexo a este 
Regulamento. 
“Política de Cobrança” A política de cobrança adotada pelo Agente de 
Cobrança Extraordinária no processo de cobrança dos 
Direitos Creditórios Adquiridos inadimplidos, descrita no 
Suplemento B, anexo a este Regulamento. 
“Preço de Aquisição” Preço de aquisição dos Direitos Creditórios pela Classe 
Única     , a ser calculado de acordo com os critérios 
definidos nos Contratos de Promessa de Endosso. 
“Prestadores de Serviços 
Essenciais” 
Significa a Gestora e a Administradora, quando 
referidos em conjunto. 
“Prazo para 
Integralização” 
O prazo de 10 (dez) dias corridos para realizar as 
respectivas integralizações de Cotas pelos Cotistas, a 
contar do envio da Chamada de Capital pela Gestora. 
“RAET” Regime de Administração Especial Temporária (RAET). 
“RDBs” Recibos de Depósito Bancário de emissão das 
Instituições Financeiras Parceiras. 
“Regulamento” O regulamento do Fundo. 
“Relatório do Gestor” Significa o relatório elaborado pelo Gestor, contendo as 
informações previstas na cláusula 5.2, subitem (w). 
“Reserva de Despesas e 
Encargos” 
A reserva para pagamento de despesas e encargos da 
Classe Única. 
Docusign Envelope ID: 9DE35450-3BDE-4638-A712-3F4C7F8F1EF5
 
 
      
 
Corporativo | Interno
“Reserva de 
Pagamento” 
A reserva para pagamento de remuneração e/ou 
amortização das Cotas.  
“Resolução CMN 2.907” A Resolução do CMN nº 2.907, de 29 de novembro de 
2001, conforme alterada. 
“Resolução CVM 30” A Resolução da CVM nº 30, de 11 de maio de 2021, 
conforme alterada. 
“Resolução CVM 160” A Resolução da CVM nº 160, de 13 de julho de 2022, 
conforme alterada. 
“Resolução CVM 175” A Resolução da CVM nº 175, de 23 de dezembro de 
2022, conforme alterada e observados os prazos de 
vigência aplicáveis. 
“SCR” Sistema de Informações de Crédito do Banco Central – 
SCR. 
“SELIC” É o Sistema Especial de Liquidação e Custódia. 
“Sistema de Assinatura 
Eletrônica” 
Sistema disponibilizado por fornecedor contratado pelo 
Correspondente Bancário que permita a assinatura 
eletrônica certificada das CCBs sem a utilização da 
Infraestrutura de Chaves Públicas Brasileira de que 
trata a MP 2.200-2/01, sendo tais contratos criados, 
assinados, armazenados e acessados em ambiente 
virtual, ou outro sistema de assinatura e certificação 
eletrônica que, em qualquer dos casos anteriores, seja 
compatível com a MP 2.200-2/01 e seja aprovado, 
prévia e expressamente, pela Administradora e pelo 
Custodiante, sem necessidade de qualquer aprovação 
dos Cotistas. 
“Socinal” Significa a Socinal S.A. – Crédito, Financiamento e 
Investimento inscrita sob o CNPJ nº 03.881.423/0001-56.  
“SPD15” O indicador de atraso no segundo pagamento dos 
Direitos Creditórios maior ou igual a 15 (quinze) dias, 
calculado na data base de cálculo, de acordo com a 
fórmula abaixo:  
SPD15 = (A/B) 
sendo:  
A= Valor de face, deduzido de eventuais pagamentos 
parciais, das segundas parcelas de Direitos Creditórios 
Adquiridos desembolsadas no mês de referência que 
estão ou estiveram vencidas e não pagas há 15 (quinze) 
ou mais dias corridos em relação às suas respectivas 
datas de vencimento original.  
B= Valor de face das segundas parcelas de Direitos 
Creditórios Adquiridos desembolsadas no mês de 
Docusign Envelope ID: 9DE35450-3BDE-4638-A712-3F4C7F8F1EF5
 
 
      
 
Corporativo | Interno
referência que estejam vencidas, pagas ou não, há 15 
(quinze) ou mais dias corridos. 
“Suplementos” Significa o Suplemento A, o Suplemento B, o 
Suplemento C, o Suplemento D, o Suplemento E e o 
Suplemento F quando referidos em conjunto. 
“Suplemento A” Significa o Suplemento A, anexo a este Regulamento. 
“Suplemento B” Significa o Suplemento B, anexo a este Regulamento. 
“Suplemento C” Significa o Suplemento C, anexo a este Regulamento. 
“Suplemento D” Significa o Suplemento D, anexo a este Regulamento.   
“Suplemento E” Significa o Suplemento E, anexo a este Regulamento.   
“Suplemento F” Significa o Suplemento F, anexo a este Regulamento.   
“Suplemento G” Significa o Suplemento G, anexo a este Regulamento. 
“Taxa de Administração” A taxa devida nos termos previstos na Cláusula 16 do 
Regulamento. 
“Taxa de Gestão” Significa a remuneração devida à Gestora, nos termos 
da Cláusula 16 deste Regulamento. 
“Taxa DI” A variação acumulada das taxas médias diárias dos DI 
– Depósitos Interfinanceiros de um dia, “over extra 
grupo”, expressa na forma percentual ao ano, com base 
em um ano de 252 (duzentos e cinquenta e dois) Dias 
Úteis, calculada com base no informativo diário 
disponível na página na internet da B3 S.A. – Brasil, 
Bolsa, Balcão (http://www.b3.com.br). 
“Termo de Endosso” Cada termo de endosso dos Direitos Creditórios 
Adquiridos, celebrado eletronicamente entre o 
Endossante e o Fundo, na forma do Contrato de 
Promessa de Endosso, por meio do qual serão 
formalizadas as aquisições de Direitos Creditórios.  
Termo Operacional O “Termo Operacional” celebrado entre a Classe Única, 
representada pela Gestora, a Administradora e a 
SuperSim, conforme aditado de tempos em tempos.  
“Valor Unitário de 
Emissão” 
O valor nominal unitário das Cotas, na Data de 
Integralização Inicial da respectiva série ou subclasse, 
conforme aplicável. O valor unitário de emissão das 
Cotas será de R$ 1.000,00 (mil reais).  
“Valor Unitário de 
Referência” 
É o Valor Unitário de Emissão de cada série de Cotas 
da Subclasse Sênior ou Cotas da Subclasse Mezanino, 
conforme aplicável, atualizado pro rata temporis no 
período pela respectiva Meta de Remuneração, 
deduzido dos montantes de amortização de principal e 
remuneração efetivamente pagos. 
Docusign Envelope ID: 9DE35450-3BDE-4638-A712-3F4C7F8F1EF5
 
 
      
 
Corporativo | Interno
Via Capital Significa a Via Capital – Sociedade de Crédito Direto 
S.A., inscrita no CNPJ sob o nº 48.632.754/0001-90.  
2. CARACTERÍSTICAS DO FUNDO 
2.1. O FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS INCLUSÃO 
CREDIÁRIA RESPONSABILIDADE LIMITADA é uma comunhão de recursos 
constituído sob a forma de condomínio fechado de natureza especial, enquadrado 
na categoria de fundo de investimento em direitos creditórios, nos termos do Anexo 
Normativo II da Resolução CVM 175, com prazo indeterminado de duração. 
2.2. Para fins do disposto no “Código de Administração e Gestão de Recursos de 
Terceiros” da ANBIMA, conforme em vigor, o Fundo é classificado como “Fundo de 
Investimento em Direitos Creditórios”, tipo “Crédito Pessoal”, conforme previsto no 
Anexo Complementar V das “Regras e Procedimentos de Administração e Gestão 
de Recursos de Terceiros”. 
2.3. A estrutura do Fundo conta com Classe Unica de Cotas e as subclasses, conforme 
as informações específicas constantes no Anexo da Classe Única e nos Apêndices 
das subclasses. 
2.4. Este Regulamento prevê as informações gerais com relação ao Fundo. O Anexo da 
Classe Única do Regulamento dispõe sobre informações específicas da Classe 
Única e comuns às subclasses. Cada Apêndice que integra o Anexo da Classe Única 
dispõe sobre informações específicas de cada subclasse e, quando houver, os 
Apêndices que dispõem sobre informações específicas de cada série de Cotas da 
Subclasse Sênior.  
3. PRAZO DE DURAÇÃO 
3.1. O funcionamento do Fundo terá início na primeira Data de Integralização Inicial 
do Fundo. O Fundo terá prazo de duração indeterminado, podendo ser liquidado 
antecipadamente por deliberação da Assembleia de Cotistas ou mediante a 
ocorrência de Evento de Liquidação, nos termos deste Regulamento 
3.2. Após 90 (noventa) dias do início das atividades, caso a Classe Única mantenha, a 
qualquer tempo, Patrimônio Líquido diário inferior a R$ 1.000.000,00 (um milhão 
de reais) por 90 (noventa) dias seguidos, esta deve ser imediatamente liquidada 
ou incorporada a outra Classe Única de cotas pela Administradora, caso exista. A 
CVM poderá cancelar o registro do funcionamento da Classe Única correspondente 
caso a Administradora não tome tempestivamente as medidas ora indicadas nesta 
Cláusula 3.2, nos termos dos parágrafos do artigo 8º da Resolução CVM 175. 
4. PRESTADORES DE SERVIÇOS  
4.1. O Fundo é administrado pela Administradora. 
4.2. A atividade de gestão profissional da Carteira da Classe Única será realizada pela 
Gestora. 
4.3. A Administradora poderá contratar, em nome do Fundo, de terceiros devidamente 
habilitados e autorizados, os serviços de: 
(a) tesouraria, controle e processamento dos ativos integrantes da 
Carteira; 
(b) escrituração das Cotas; 
Docusign Envelope ID: 9DE35450-3BDE-4638-A712-3F4C7F8F1EF5
 
 
      
 
Corporativo | Interno
(c) auditoria independente; 
(d) registro dos Direitos Creditórios Adquiridos que sejam passíveis de 
registro; 
(e) custódia dos Direitos Creditórios Adquiridos que não sejam 
passíveis de registro, conforme o caso, e dos Ativos Financeiros integrantes 
da Carteira, incluindo os serviços previstos nos artigos 37 a 39 do Anexo 
Normativo II à Resolução CVM 175; 
(f) guarda física ou eletrônica dos Documentos Comprobatórios dos 
Direitos Creditórios Adquiridos que não sejam passíveis de registro; e 
(g) liquidação física ou eletrônica e financeira dos Direitos Creditórios 
Adquiridos. 
4.3.1. A Administradora somente será responsável por fiscalizar as 
atividades dos Demais Prestadores de Serviços contratados pela 
Administradora, em nome do Fundo, se (a) os Demais Prestadores de 
Serviços não forem participantes de mercado regulados pela CVM; ou (b) 
os serviços prestados pelos Demais Prestadores de Serviços estiverem fora 
da esfera de atuação da CVM. 
4.3.2. A Administradora pode contratar outros serviços em benefício 
da(s) Classe(s), que não estejam listados acima, observado que nesse caso 
a contratação não deverá ocorrer em nome do Fundo, salvo previsão no 
Regulamento ou aprovação em Assembleia de Cotistas, na medida em que 
permitido nos termos da regulamentação aplicável. 
4.4. A Gestora poderá contratar, em nome do Fundo, com terceiros devidamente 
habilitados e autorizados, os serviços de:  
(a) intermediação de operações para a carteira de ativos, conforme o 
caso; 
(b) distribuição das Cotas; 
(c) consultoria de investimentos, conforme o caso, que objetive dar 
suporte e subsidiar a Gestora em suas atividades de análise e seleção dos 
Direitos Creditórios que poderão integrar a Carteira do Fundo; 
(d) classificação de risco das Cotas por agência de classificação de 
risco de crédito das Cotas, conforme aplicável; 
(e) formador de mercado de classe fechada, se for o caso;  
(f) cogestão da carteira de ativos, conforme o caso, com terceiros 
devidamente identificados e qualificados para tal atividade; e 
(g) cobrança dos Direitos Creditórios Adquiridos inadimplidos.  
4.4.1. A Gestora somente será responsável por fiscalizar as atividades 
dos Demais Prestadores de Serviços contratados pela Gestora, em nome do 
Fundo, se (a) os Demais Prestadores de Serviços não forem participantes de 
mercado regulados pela CVM; ou (b) os serviços prestados pelos Demais 
Prestadores de Serviços estiverem fora da esfera de atuação da CVM. 
Docusign Envelope ID: 9DE35450-3BDE-4638-A712-3F4C7F8F1EF5
 
 
      
 
Corporativo | Interno
4.4.2. A Gestora pode contratar outros serviços em benefício da(s) 
Classe(s), que não estejam listados acima, observado que, nesse caso, a 
contratação não deverá ocorrer em nome do Fundo, salvo previsão no 
Regulamento ou aprovação em Assembleia de Cotistas, na medida em que 
permitido nos termos da regulamentação aplicável. 
4.4.3. A Gestora somente poderá contratar os terceiros previstos nesta 
cláusula se obter anuência prévia, por escrito, da SuperSim, a qual terá o 
prazo de 5 (cinco) dias úteis para responder contados do envio da 
solicitação de contratação pelo Gestor à SuperSim. Caso não seja 
apresentada resposta dentro do referido prazo, a Gestora poderá seguir 
com a contratação sem anuência da SuperSim.   
4.5. A relação completa dos Demais Prestadores de Serviços do Fundo está à disposição 
dos Cotistas no site da Administradora.   
4.5.1. Os Prestadores de Serviços Essenciais, bem como os Demais 
Prestadores de Serviços possuem, cada qual, atribuições e deveres próprios 
relacionados à prestação dos serviços para os quais foram contratados pelo 
Fundo.  
4.5.2. A responsabilidade de cada Prestador de Serviços Essenciais 
perante o Fundo, a Classe Única e Demais Prestadores de Serviços é 
individual e limitada aos serviços por ele prestados. 
4.5.3. Cada prestador de serviços responderá somente pelas perdas ou 
prejuízos que sejam resultantes de comprovado dolo ou má-fé de sua 
atuação, sem qualquer solidariedade entre tais prestadores de serviços. 
5. OBRIGAÇÕES, VEDAÇÕES E RESPONSABILIDADES DOS PRESTADORES 
DE SERVIÇOS ESSENCIAIS 
Obrigações da Administradora 
5.1. A Administradora tem a responsabilidade de considerar as limitações estabelecidas 
no Regulamento, no Anexo da Classe Única e nos Apêndices, bem como legislação 
e regulamentação aplicáveis. 
5.1.1. A Administradora possui poderes e autoridade para, dentro de sua 
respectiva área de atuação, praticar todos os atos necessários à 
administração do Fundo. 
5.2. Sem prejuízo das demais obrigações legais e regulamentares às quais está sujeito, 
a Administradora obriga-se a: 
(a) desempenhar as obrigações determinadas na regulamentação 
vigente, principalmente, mas não limitado, as dispostas nos artigos 104 e 106 
da Parte Geral da Resolução CVM 175 e no artigo 31 do Anexo Normativo II 
à Resolução CVM 175; 
(b) respeitar as restrições determinadas na regulamentação em vigor, 
principalmente as dispostas nos artigos 45, 101 e 103 da Parte Geral da 
Resolução CVM 175; 
(c) observar as disposições do Código ANBIMA e das Regras e 
Procedimentos ANBIMA; 
Docusign Envelope ID: 9DE35450-3BDE-4638-A712-3F4C7F8F1EF5
 
 
      
 
Corporativo | Interno
(d) contratar o Auditor Independente, nos termos das disposições 
regulatórias aplicáveis; 
(e) contratar, conforme aplicável, a Entidade Registradora e o 
Custodiante; 
(f) realizar a guarda ou contratar, conforme aplicável, os serviços de 
guarda eletrônica ou física dos Documentos Comprobatórios; 
(g) contratar, conforme aplicável, os serviços de liquidação física ou 
eletrônica e financeira dos Direitos Creditórios Adquiridos; 
(h) prestar diretamente ao Fundo ou contratar, em nome do Fundo, 
terceiros habilitados a prestar os seguintes serviços: (i) tesouraria, controle 
e processamento dos ativos e passivos do Fundo; e (ii) escrituração das 
Cotas;  
(i) diligenciar para que sejam mantidos, às suas expensas, atualizados 
e em perfeita ordem: 
(i) o registro dos titulares das Cotas inscritos no registro de 
Cotistas do Fundo; 
(ii) o livro de atas de Assembleia de Cotistas, ordinária ou 
extraordinária;  
(iii) o livro ou listas de presença de Cotistas; 
(iv) os pareceres do Auditor Independente;  
(v) registros contábeis referentes às operações e ao Patrimônio 
Líquido da Classe; 
(j) solicitar, se for o caso, a admissão à negociação das Cotas em 
mercado organizado; 
(k) pagar a multa cominatória, às suas expensas, por cada dia de 
atraso no cumprimento dos prazos previstos na regulamentação aplicável; 
(l) elaborar e divulgar as informações periódicas e eventuais do 
Fundo, impostas por este Regulamento, bem como pela regulamentação em 
vigor, nos termos do artigo 27 do Anexo Normativo II à Resolução CVM 175; 
(m) manter atualizada junto à CVM a lista de todos os Demais 
Prestadores de Serviços e Prestadores de Serviço Essenciais contratados em 
nome do Fundo, da Gestora e/ou da Administradora, bem como as demais 
informações cadastrais do Fundo e da Classe Única;  
(n) manter o serviço de atendimento aos Cotistas, sendo responsável 
pelo esclarecimento de dúvidas e pelo recebimento de reclamações, 
conforme definido neste Regulamento; 
(o) monitorar as hipóteses de liquidação antecipada, quando houver; 
(p) observar as disposições constantes deste Regulamento e do Acordo 
Operacional; 
(q) cumprir as deliberações determinadas nas Assembleias de Cotistas; 
Docusign Envelope ID: 9DE35450-3BDE-4638-A712-3F4C7F8F1EF5
 
 
      
 
Corporativo | Interno
(r) adotar as normas de conduta dispostas no artigo 106 da Resolução 
CVM 175; 
(s) nos termos do artigo 122, II, alínea “a”, da Resolução CVM 175, 
preparar, em conjunto com a Gestora, um plano de resolução do Patrimônio 
Líquido negativo, quando aplicável, e, após aprovação pela Assembleia de 
Cotistas, executá-lo; 
(t) conservar, em registros separados, contendo informações 
completas sobre todas as negociações realizadas entre: (i) os Prestadores 
de Serviços Essenciais, o Custodiante, a Entidade Registradora, o consultor 
especializado, caso aplicável; e (ii) a Classe;  
(u) enviar ao SCR do BACEN documento contendo os dados 
individualizados de risco de crédito de cada operação de crédito, conforme 
os modelos disponíveis na página do BACEN na rede mundial de 
computadores; 
(v) obter autorização específica dos Devedores, passível de 
comprovação, para fins de consulta às informações no SCR do BACEN, 
conforme aplicável a cada Direito Creditório, caso tais consultas sejam 
necessárias;  
(w) supervisionar e monitorar, nos termos previstos no Anexo da Classe 
Única: 
(i) a composição da Reserva de Despesas e Encargos e da 
Reserva de Pagamento;  
(ii) a ocorrência de quaisquer Eventos de Avaliação ou Eventos 
de Liquidação; e 
(iii) quaisquer pedidos de declaração judicial de insolvência da 
Classe; 
(x) diligenciar para que potenciais inconsistências identificadas pela 
Gestora sejam tempestivamente tratadas; 
(y) realizar, em nome do Fundo e/ou da Classe, o pagamento da taxa 
de fiscalização devida por ocasião de cada oferta pública de distribuição 
das Cotas, conforme aplicável, observado o artigo 5º, II, da Lei nº 7.940, de 
20 de dezembro de 1989, conforme alterada, podendo solicitar reembolso 
do valor das referidas taxas junto à Classe, caso efetue o pagamento com 
recursos próprios;  
(z) enviar informe mensal à CVM, por meio de sistema eletrônico 
disponível na rede mundial de computadores, conforme modelo do 
suplemento G da Resolução CVM 175, no prazo de 15 (quinze) dias do 
encerramento do mês a que se referirem as informações;  
(aa) enviar à CVM demonstrativo trimestral, via sistema eletrônico 
disponível na rede mundial de computadores, no prazo de 45 (quarenta e 
cinco) dias do encerramento do trimestre a que se referirem as informações, 
nos termos do inciso V do artigo 27 do Anexo Normativo II da Resolução 
CVM 175; 
Docusign Envelope ID: 9DE35450-3BDE-4638-A712-3F4C7F8F1EF5
 
 
      
 
Corporativo | Interno
(bb) prontamente informar à Agência Classificadora de Risco, conforme 
aplicável, (i) a substituição dos Prestadores de Serviço Essenciais, do Auditor 
Independente ou do Custodiante; (ii) a ocorrência de Eventos de Liquidação; 
e (iii) a celebração de potenciais aditamentos aos contratos relacionados às 
operações do Fundo;  
(cc) zelar para que os Demais Prestadores de Serviços contratados pela 
Administradora adotem normas e procedimentos corretos, por escrito e 
verificáveis, que viabilizem o controle sobre a movimentação da 
documentação dos Direitos Creditórios, nos termos do artigo 30, § 1º, do 
Anexo Normativo II, da Resolução CVM 175;  
(dd) fornecer, anualmente, aos Cotistas, documento contendo 
informações sobre os rendimentos auferidos no ano civil e com base nos 
dados relativos ao último dia do mês de dezembro, sobre o número de Cotas 
de sua propriedade e seu respectivo valor; e 
(ee) efetuar o recolhimento dos impostos incidentes sobre a 
rentabilidade auferida pelos cotistas nos termos da legislação aplicável.  
Obrigações da Gestora 
5.3. A Gestora tem a responsabilidade de gerir a Carteira da Classe, devendo 
considerar as limitações estabelecidas no Regulamento, no Anexo da Classe Única 
e nos Apêndices, bem como na legislação e na regulamentação aplicáveis.  
5.3.1. A Gestora possui poderes e autoridade para, dentro de sua 
respectiva área de atuação, praticar todos os atos necessários à gestão do 
Fundo. 
5.3.2. Sem prejuízo das demais obrigações legais e regulamentares às quais está 
sujeito, a Gestora obriga-se a: 
(a) desempenhar as obrigações determinadas na regulamentação 
vigente, aplicáveis à Gestora, principalmente, mas não limitado, as dispostas 
nos artigos 105 e 106 da Parte Geral da Resolução CVM 175 e no artigo 33 
do Anexo Normativo II à Resolução CVM 175; 
(b) respeitar as restrições determinadas na regulamentação vigentes, 
principalmente as dispostas nos artigos 45 e 101 a 103 da Parte Geral da 
Resolução CVM 175; 
(c) observar as disposições do Código ANBIMA e das Regras e 
Procedimentos ANBIMA; 
(d) instruir a Administradora, imediatamente, sobre eventuais 
alterações dos Demais Prestadores de Serviço contratados pela Gestora, em 
nome do Fundo; 
(e) providenciar a elaboração dos materiais de divulgação da Classe 
Única, às suas expensas; 
(f) diligenciar para que seja mantida atualizada e em perfeita ordem, 
às suas expensas, a documentação relativa às operações da Classe; 
(g) observar as disposições constantes do Regulamento e do Acordo 
Operacional; 
Docusign Envelope ID: 9DE35450-3BDE-4638-A712-3F4C7F8F1EF5
 
 
      
 
Corporativo | Interno
(h) cumprir as deliberações determinadas nas Assembleias de Cotistas; 
(i) organizar a estrutura do Fundo, nos termos do artigo 33, §1º, do 
Anexo Normativo II à Resolução CVM 175; 
(j) verificar o enquadramento dos Direitos Creditórios e executar a 
política de investimento da Classe Única, devendo observar e eleger os 
Direitos Creditórios Adquiridos e os Ativos Financeiros para a Carteira da 
Classe, observando o enquadramento dos Direitos Creditórios à política de 
investimento estabelecida no Anexo da Classe Única e os Critérios de 
Elegibilidade, em consonância com as normas técnicas e administrativas 
adequadas às operações nos mercados financeiro e de capitais, observados 
os princípios de boa técnica de investimento; 
(k) (i) registrar os Direitos Creditórios Adquiridos passíveis de registro 
na Entidade Registradora ou em mercado de balcão organizado autorizado 
pela CVM; (ii) depositá-los em depositário central autorizado pela CVM ou 
pelo BACEN; ou (iii) entregar ao Custodiante os Direitos Creditórios 
Adquiridos que não sejam passíveis de registro, conforme o caso; 
(l) verificar a existência, integridade e titularidade do lastro dos 
Direitos Creditórios; 
(m) observar e manter a carteira da Classe enquadrada aos limites de 
composição e concentração de carteira e de concentração em fatores de 
risco, nos termos da Resolução CVM 175 e do Anexo da Classe Única; 
(n) no âmbito das diligências relacionadas à aquisição dos Direitos 
Creditórios, verificar: 
(i) a existência, integralidade e titularidade do lastro do 
Direitos Creditórios Adquiridos, nos termos do Anexo da Classe 
Única, ou contratar terceiro para tal verificação; e 
(ii) a possibilidade de ineficácia do endosso à Classe Única 
em virtude de riscos de natureza fiscal, alcançando os Direitos 
Creditórios Adquiridos que tenham representatividade no 
Patrimônio Líquido da Classe, assim como dar ciência do risco, 
caso existente, no termo de adesão e no material de divulgação;  
(o) celebrar, em nome do Fundo, os documentos referentes à 
negociação dos Direitos Creditórios Adquiridos e dos Ativos Financeiros, 
sobretudo os Contratos de Promessa de Endosso e os Termos de Endosso. 
Além disso, a Gestora tem o dever de encaminhar à Administradora cópia 
de cada documento celebrado em até 5 (cinco) Dias Úteis, a contar da sua 
celebração;  
(p) se houver substituição dos Direitos Creditórios Adquiridos, cuidar 
para que não sejam feitas mudanças na relação entre risco e retorno da 
carteira da Classe, nos termos da política de investimento determinada no 
Anexo da Classe Única; 
(q) acompanhar os pagamentos dos Direitos Creditórios Adquiridos e 
garantir que os procedimentos de cobrança extrajudicial ou judicial 
especificados na Política de Cobrança sejam implementados em relação aos 
Direitos Creditórios Adquiridos em situação de inadimplência; 
Docusign Envelope ID: 9DE35450-3BDE-4638-A712-3F4C7F8F1EF5
 
 
      
 
Corporativo | Interno
(r) constituir procuradores, inclusive para os fins de proceder à 
cobrança amigável ou judicial dos ativos integrantes da Carteira, sendo que 
todas as procurações outorgadas pela Gestora, em nome do Fundo, não 
poderão ter prazo de validade superior a 12 (doze) meses, contados da data 
de sua outorga, com exceção: (a) das procurações outorgadas ao Agente 
de Cobrança Extraordinário; e (b) das procurações com poderes de 
representação em juízo, que poderão ser outorgadas por prazo 
indeterminado, mas com finalidade específica;  
(s) prestar diretamente ao Fundo ou contratar, em nome do Fundo, 
terceiros habilitados a prestar os serviços de verificação periódica dos 
Documentos Comprobatórios, incluindo os serviços previstos nos artigos 37 
a 39 do Anexo Normativo II à Resolução CVM 175; 
(t) fornecer à Administradora e às autoridades fiscalizadoras, sempre 
que solicitada, na esfera de sua competência, informações relativas às 
operações do Fundo e às demais atividades que vier a desenvolver durante 
a gestão da Carteira; 
(u) aprovar a cessão, a terceiros, de Direitos Creditórios Adquiridos; 
(v) exercer, em nome do Fundo, o direito de voto em relação aos ativos 
integrantes da Carteira que configuram aos seus titulares o direito de voto, 
respeitado o que dispõe a Cláusula 17.13 do Anexo da Classe Única; 
(w) elaborar o Relatório de Gestão contendo as informações abaixo 
indicadas, na forma disposta neste Regulamento:  
(i) todo Dia Útil, o enquadramento da Alocação Mínima; 
(ii) todo Dia Útil, o enquadramento dos Índices de 
Subordinação; 
(iii) todo Dia Útil, o enquadramento do Buffer dentro de 10% 
(dez por cento) do Patrimônio Líquido da Classe Única; 
(iv) até cada Data de Verificação, o enquadramento dos 
Índices de Monitoramento; 
(v) pelo menos, mensalmente, a taxa de retorno dos Direitos 
Creditórios Adquiridos, considerando, no mínimo, as informações 
disponíveis sobre pagamento, pré-pagamento e inadimplemento 
dos Direitos Creditórios Adquiridos;  
(vi) a ocorrência de qualquer dos Eventos de Avaliação e dos 
Eventos de Liquidação; 
(vii) evolução e valor atual do Patrimônio Líquido, com sua 
respectiva divisão pelas Subclasses de Cotas; 
(viii) valor das Disponibilidades; 
(ix) evolução da rentabilidade mensal de cada Subclasse de 
Cotas; 
(x) última classificação de risco (rating) das Cotas, conforme 
aplicável; 
Docusign Envelope ID: 9DE35450-3BDE-4638-A712-3F4C7F8F1EF5
 
 
      
 
Corporativo | Interno
(xi) evolução mensal do estoque de Direitos Creditórios 
integrantes da Carteira; 
(xii) abertura dos Direitos Creditórios integrantes da carteira da 
Classe por faixa de vencimento: 
i. a vencer com as seguintes faixas: até 30 dias, de 31 a 60 dias, de 
61 a 90 dias, de 91 a 120 dias, de 121 a 150 dias, de 151 a 180 dias, 
de 181 a 360 dias e acima de 360 dias; 
ii. vencidos com as seguintes faixas: até 30 dias, de 31 a 60 dias, de 
61 a 90 dias, de 91 a 120 dias, de 121 a 150 dias, de 151 a 180 dias, 
de 181 a 360 dias e acima de 360 dias; 
(xiii) evolução mensal do horizonte de pagamentos de Direitos 
Creditórios Adquiridos esperado; 
(xiv) evolução mensal da média da Taxa de Desconto das 
cessões realizadas no referido mês; 
(xv) evolução mensal da Taxa de Retorno da Carteira de 
Direitos Creditórios; e 
(xvi) o enquadramento aos Limites de Concentração. 
Vedações 
5.4. É vedado aos Prestadores de Serviços Essenciais, dentro de suas áreas de atuação, 
em nome do Fundo: 
(a) receber ou orientar o recebimento de depósito em conta corrente 
que não seja de titularidade da Classe Única ou seja Conta da Classe Única; 
(b) contrair ou realizar empréstimos; 
(c) comercializar Cotas à prestação, não obstante da possibilidade de 
integralização das Cotas subscritas a prazo; 
(d) assegurar rendimento previamente fixado aos Cotistas; 
(e) utilizar ativos de sua própria emissão ou coobrigação como 
garantia das operações realizadas pelo Fundo; 
(f) negociar com Ativos Financeiros e realizar operações em 
desacordo com a composição da carteira e a política de investimento da 
Classe, conforme previsto neste Regulamento; 
(g) no todo ou em parte, tomar empréstimo, efetuar locação, penhor 
ou caução, a qualquer título, dos Direitos Creditórios Adquiridos e Ativos 
Financeiros; 
(h) criar quaisquer gravames ou ônus, de qualquer natureza, sobre os 
Direitos Creditórios Adquiridos e os Ativos Financeiros; 
(i) dispor dos recursos disponíveis da Classe Única para efetuar o 
pagamento de seguro contra perdas financeiras dos Cotistas; 
(j) executar qualquer ato de liberalidade; e  
Docusign Envelope ID: 9DE35450-3BDE-4638-A712-3F4C7F8F1EF5
 
 
      
 
Corporativo | Interno
(k) aceitar que as garantias outorgadas em favor da Classe Única 
sejam formalizadas em nome de terceiros que não representem o Fundo, 
ressalvada a possibilidade de formalização de garantias em favor da 
Administradora, Gestora ou terceiros que representem o Fundo como titular 
da garantia, que devem diligenciar para segregá-las adequadamente dos 
seus próprios patrimônios, bem como a hipótese prevista no artigo 43, § 1º, 
da Resolução CVM 175. 
5.5. A Gestora não deve receber remunerações, benefícios ou vantagens, diretas ou 
indiretas, que eventualmente prejudique a independência na tomada de decisão, 
ou na sugestão de investimento. 
6. SUBSTITUIÇÃO DOS PRESTADORES DE SERVIÇOS ESSENCIAIS 
6.1. A Administradora e a Gestora deverão ser substituídas caso: (a) haja 
descredenciamento para o exercício profissional de administração de carteira de 
valores mobiliários, nas categorias de administrador fiduciário e gestor de recursos, 
de acordo com decisão proferida pela CVM; (b) atue com fraude ou violação grave 
no desempenho de suas funções, devidamente atestado por decisão judicial 
transitada em julgado; (c) haja renúncia de tais Prestadores de Serviços Essenciais; 
ou (d) por deliberação da Assembleia de Cotistas, ocorra a sua destituição.  
6.2. Fica vedado à Administradora renunciar à administração fiduciária do Fundo em 
caso de pedido de declaração judicial de insolvência da Classe, sendo permitido, 
contudo, que, por deliberação da Assembleia de Cotistas, ocorra a sua destituição. 
6.3. Em caso de ocorrência de qualquer dos eventos elencados na Cláusula 6.1 acima, 
a Administradora deverá convocar a Assembleia de Cotistas de forma imediata, 
que deverá ser realizada no prazo de até 15 (quinze) dias, para deliberar acerca 
da substituição Prestador de Serviço Essencial em questão, sendo que, na hipótese 
do Prestador de Serviço Essencial descredenciado não ser substituído pela 
Assembleia de Cotistas, a Classe Única deverá ser liquidada, devendo a Gestora 
permanecer no exercício de suas funções até que a liquidação seja concluída e a 
Administradora, até o cancelamento do registro de funcionamento do Fundo na 
CVM.  
6.3.1. Caso a Assembleia de Cotistas acima aprove a substituição do 
Prestador de Serviço Essencial, sem nomear um prestador de serviço 
habilitado para substituí-lo, a Administradora deverá convocar uma nova 
Assembleia de Cotistas com tal objetivo. 
6.3.2. Na hipótese de tal Assembleia de Cotistas não aprovar a 
substituição do Prestador de Serviço Essencial, inclusive por falta de quórum 
em ambas as convocações, ou tiver decorrido o prazo estabelecido acima 
sem que o prestador substituto tenha assumido as funções do Prestador de 
Serviço Essencial que foi substituído, a Classe Única deverá ser liquidada, 
devendo, conforme aplicável, a Gestora permanecer no exercício de suas 
funções até que a liquidação seja concluída, e a Administradora permanecer 
no exercício de suas funções até o cancelamento do registro de 
funcionamento do Fundo perante a CVM. 
6.4. Fica desde já certo e ajustado que a CVM, na hipótese de descredenciamento do 
Prestador de Serviço Essencial, poderá, conforme aplicável, nomear um 
Docusign Envelope ID: 9DE35450-3BDE-4638-A712-3F4C7F8F1EF5
 
 
      
 
Corporativo | Interno
administrador ou gestor em caráter temporário, inclusive para fins da convocação 
da Assembleia de Cotistas mencionada acima. 
6.5. Na hipótese de renúncia de Prestador de Serviço Essencial, este deverá se manter 
em suas funções até a sua efetiva substituição, o que deverá ocorrer em até 
180 (cento e oitenta) dias da renúncia aplicável. 
6.5.1. O Prestador de Serviço Essencial substituído deverá, sem 
quaisquer custos adicionais, (i) disponibilizar ao seu substituto, no prazo de 
até 15 (quinze) dias a contar da data da efetiva substituição, todos os 
registros e informações sobre o Fundo e a Classe, incluindo os previstos no 
artigo 130 da Parte Geral da Resolução CVM 175, para viabilizar o 
cumprimento, pelo prestador de serviço substituto, dos deveres e obrigações 
do Prestador de Serviço Essencial; e (ii) fornecer qualquer esclarecimento 
acerca da administração fiduciária ou a gestão do Fundo, que seja solicitado 
pelo prestador de serviço que o substituir. 
6.6. No caso de decretação de RAET, intervenção, liquidação extrajudicial, insolvência 
ou falência do Prestador de Serviço Essencial, o administrador temporário, o 
interventor ou o liquidante, assumirá as suas funções, podendo convocar a 
Assembleia de Cotistas para deliberar acerca da (i) substituição do Prestador de 
Serviço Essencial; ou (ii) a liquidação da Classe. A partir de pedido embasado do 
liquidante, do administrador temporário, ou do interventor, conforme aplicável, a 
CVM poderá nomear um administrador ou gestor temporário. 
6.7. As disposições da substituição dos Prestadores de Serviços Essenciais aplicam-se, 
no que forem cabíveis, à substituição dos Demais Prestadores de Serviços. 
7. DAS DESPESAS E ENCARGOS 
7.1. Nos termos do artigo 117 da Resolução CVM 175 e do artigo 53 do Anexo Normativo 
II à Resolução CVM 175, as despesas abaixo elencadas constituem encargos 
passíveis de serem incorridos pelo Fundo, conforme aplicáveis. Enquanto 
permanecer a estrutura de classe única do Fundo, tais despesas serão debitadas 
diretamente do patrimônio da Classe, respeitada a ordem de alocação dos recursos. 
Adicionalmente, despesas e contingências atribuíveis a determinadas subclasses 
poderão ser exclusivamente alocadas a estas, conforme previsto no Anexo da 
Classe Única e nos Apêndices:  
(a) taxas, impostos ou contribuições, no âmbito federal, estadual, 
municipal ou em autárquicas, que incidam ou venham a incidir sobre os bens, 
direitos e obrigações do Fundo; 
(b) qualquer despesa referente a expedição, impressão, registro de 
documentos, e publicação de relatórios e informações periódicas previstas 
na Resolução CVM 175; 
(c) despesas relativas ao envio de correspondências de interesse do 
Fundo, incluindo, dentre outras, as comunicações enviadas aos Cotistas; 
(d) as despesas e honorários dos trabalhos do Auditor Independente; 
(e) emolumentos e comissões que foram pagas por operações da 
carteira da Classe; 
Docusign Envelope ID: 9DE35450-3BDE-4638-A712-3F4C7F8F1EF5
 
 
      
 
Corporativo | Interno
(f) qualquer despesa com a manutenção de ativos cuja propriedade 
decorra de execução de garantia; ou de acordo com os Devedores; 
(g) honorários advocatícios, quaisquer custas e despesas relativas aos 
processos incorridos em defesa dos interesses do Fundo, em juízo ou fora 
dele, inclusive o valor da condenação imputada, se for o caso; 
(h) gastos derivados da celebração de contratos de seguro sobre os 
ativos integrantes da carteira da Classe Única, assim como a parcela de 
prejuízos da carteira não coberta por apólices de seguro, salvo se decorrente 
diretamente de culpa ou dolo dos prestadores de serviços do Fundo no 
exercício de suas respectivas funções;  
(i) despesas relacionadas ao exercício do direito de voto decorrente 
dos ativos integrantes da carteira da Classe; 
(j) despesas com a realização da Assembleia de Cotistas; 
(k) despesas inerentes à constituição, à fusão, à incorporação, à cisão, 
à transformação ou à liquidação da Classe; 
(l) despesas com a liquidação, o registro e a custódia, conforme 
aplicável, dos Direitos Creditórios Adquiridos e de operações com os ativos 
integrantes das carteiras da Classe, incluindo as relativas à contratação da 
Entidade Registradora; 
(m) despesas inerentes à distribuição primária das Cotas (incluindo, 
mas não se limitando a remuneração dos distribuidores das Cotas) e à 
admissão das Cotas à negociação em mercado organizado; 
(n) Taxa de Administração e Taxa de Gestão; 
(o) montantes devidos a fundos investidores na hipótese de acordo de 
remuneração com base na (e limitados à) Taxa de Administração e/ou Taxa 
de Gestão, observado o disposto na regulamentação vigente; 
(p) despesas relacionadas ao serviço de formação de mercado, caso 
aplicável; 
(q) despesas com a contratação da Agência Classificadora de Risco, 
caso aplicável; 
(r) despesas que forem relacionadas ao registro dos Direitos 
Creditórios Adquiridos na Entidade Registradora, caso aplicável; 
(s) as despesas com os serviços de formalização via certificadora e 
registro em birôs de crédito;  
(t) despesas com agentes de cobrança e com a cobrança dos Direitos 
Creditórios Inadimplidos; e 
(u) despesas com a contratação de profissional especialmente 
contratado para zelar pelos interesses dos Cotistas, tais como, mas não se 
limitando às despesas com contratações de pareceres técnicos e/ou jurídicos 
relativos às operações do Fundo. 
7.2. A contratação de um prestador de serviço responsável por qualquer despesa 
prevista na Cláusula 7.1, à exceção daquelas previstas nos itens (k) e (u), esta última 
Docusign Envelope ID: 9DE35450-3BDE-4638-A712-3F4C7F8F1EF5
 
 
      
 
Corporativo | Interno
apenas quando quaisquer dos Índices de Subordinação não estiver sendo 
observado, deverá ter anuência prévia da SuperSim, a qual terá o prazo de 5 
(cinco) Dias Úteis para responder, contados do envio da solicitação de contratação 
pelo Gestor ou pela Administradora à SuperSim. Caso não seja apresentada 
resposta dentro do referido prazo, a Gestora ou Administradora poderá seguir com 
a contratação sem anuência da SuperSim. 
7.3. Qualquer despesa não prevista na Cláusula 7.1 como um encargo do Fundo, deverá 
ser suportada pelo Prestador de Serviço Essencial que realizar a contratação. 
7.4. Todos os custos incorridos pelo Fundo, relacionados com medidas extrajudiciais ou 
judiciais necessárias para preservação de seus direitos e prerrogativas, ou com a 
cobrança extrajudicial ou judicial dos Direitos Creditórios Adquiridos e dos Ativos 
Financeiros de sua titularidade, serão de inteira responsabilidade do Fundo e, 
consequentemente, dos Cotistas, observada a responsabilidade limitada dos 
respectivos, conforme estabelecido neste Regulamento, não estando a 
Administradora, a Gestora, o Custodiante ou o Agente de Cobrança Extraordinária, 
de qualquer forma, obrigado pelo adiantamento ou pelo pagamento dessas 
despesas.  
7.5. A Administradora, o Custodiante, a Gestora e o Agente de Cobrança 
Extraordinário não serão responsáveis por quaisquer custos, taxas, despesas, 
emolumentos, honorários advocatícios e periciais, ou quaisquer outros encargos 
relacionados com os procedimentos referidos na Cláusula 7.4 acima, que o Fundo 
venha a iniciar em face de terceiros, dos Endossantes ou dos Devedores, os quais 
deverão ser custeados pelo Fundo ou diretamente pelos Cotistas. 
7.6. Caso as despesas mencionadas na Cláusula 7.1 acima excedam o limite do 
Patrimônio Líquido, deverá ser convocada Assembleia de Cotistas especialmente 
para deliberar acerca das medidas a serem tomadas, observados os procedimentos 
previstos neste Regulamento. 
7.7. A Administradora, a Gestora, o Custodiante e o Agente de Cobrança 
Extraordinário não serão responsáveis por qualquer dano ou prejuízo, sofrido pelo 
Fundo ou por qualquer dos Cotistas, em decorrência da não propositura (ou do 
não prosseguimento), pelo Fundo ou pelos Cotistas, de medidas extrajudiciais ou 
judiciais necessárias à preservação de seus direitos e prerrogativas na hipótese de 
insuficiência do Patrimônio Líquido, caso os Cotistas deixem de aportar os recursos 
necessários para tanto, observada sua responsabilidade limitada com relação aos 
aportes mencionados. 
7.8. Na hipótese de pagamento da taxa de fiscalização, no âmbito de oferta pública 
de valores mobiliários, observado o previsto na Resolução CVM 160, pelo 
Coordenador Líder da Oferta, pela Administradora, pela Gestora ou pela 
SuperSim, por conta e ordem do Fundo, com recursos próprios, em razão de 
questões operacionais, estes deverão ser reembolsados do valor da referida taxa 
junto ao Fundo no prazo de 5 (cinco) Dias Úteis, a contar do envio dos respectivos 
comprovantes à Administradora.  
7.9. Quaisquer contingências incorridas pelo Fundo serão atribuídas à Classe Única. 
7.10. Caso sejam constituídas novas classes de cotas de emissão do Fundo, todas as 
classes se sujeitarão aos mesmos encargos previstos na Cláusula 7.1, sem prejuízo 
de despesas específicas das classes que venham a ser descritas em cada anexo ao 
Docusign Envelope ID: 9DE35450-3BDE-4638-A712-3F4C7F8F1EF5