 
 
 
REGULAMENTO DO 
77SOL FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS 
FINANCEIROS DE RESPONSABILIDADE LIMITADA 
 
 
O 77SOL FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS 
FINANCEIROS DE RESPONSABILIDADE LIMITADA , constituído sob a forma 
de condomínio de natureza especial, nos termos da Resolução CMN nº  2.907, de 29 de 
novembro de 2001, da Resolução CVM nº 175, de 23 de dezembro de 2022, e das demais 
disposições legais , regulamentares e da autorregulação aplicáveis, será regido pelo 
presente Regulamento. 
 
1. GLOSSÁRIO 
 
1.1 Os termos e expressões utilizados n o presente  Regulamento, quando 
iniciados com letra maiúscula, terão os significados a eles atribuídos nesta cláusula 1: 
 
“Acordo Operacional” Acordo operacional celebrado entre os Prestadores de 
Serviços Essenciais. 
 
“Administradora” OLIVEIRA TRUST DISTRIBUIDORA DE 
TÍTULOS E VALORES MOBILI ÁRIOS S.A. , 
instituição financeira devidamente autorizada pela CVM 
para o exercício profissional de administração de 
carteiras de valores mobiliários, na categoria de 
administrador fiduciário, nos termos  do Ato 
Declaratório CVM nº 6.696, de 21 de fevereiro de 2002, 
com sede na cidade do Rio de Janeiro, Estado do Rio de 
Janeiro, na Avenida das Américas, nº  3.434, bloco  7, 
sala 201, Barra da Tijuca, CEP  22640-102, inscrita no 
CNPJ sob o nº 36.113.876/0001-91, ou a sua sucessora a 
qualquer título. 
 
“Agência Classificadora de 
Risco” 
Agência classificadora de risco registrada na CVM que 
poderá ser contratada pela Gestora, em nome do Fundo, 
para prestar os serviços de classificação de risco das 
Cotas. 
 
“Agente de Cobrança” O Originador. 
 
“Agente de Controladoria” OLIVEIRA TRUST SERVICER S.A. , com sede na 
cidade do Rio de Janeiro, Estado do Rio de Janeiro, na 
Avenida das Américas, nº 3.434, bloco 7, sala 202, Barra 
da Tijuca , CEP  22640-102, inscrito no CNPJ sob o 
nº 02.150.453/0001-20. 
Docusign Envelope ID: B206B4CD-D65D-45F8-BEB2-6A6C6FDC6C0E
 
2 
 
 
“Alienação Fiduciária” Alienação fiduciária do Sistema de Energia S olar 
Fotovoltaica instalado na unidade consumidora de 
titularidade de cada  Devedor, constituída na respectiva 
CCB, nos termos dos artigos 1.361 e seguintes do Código 
Civil, do artigo  66-B da Lei nº  4.728, de 14 de julho de 
1965, e dos artigos  30 a 39 da Lei nº  10.931, de 2 de 
agosto de 2004. 
 
“Alocação Mínima” Percentual mínimo de 50% (cinquenta por cento)  do 
Patrimônio Líquido a ser mantido nos Direitos 
Creditórios Adquiridos. 
 
“Alocação Mínima para 
Fins Tributários” 
Percentual mínimo de 67% (sessenta e sete por cento) do 
Patrimônio Líquido a ser mantido em “direitos 
creditórios”, conforme a definição  na Resolução CMN 
nº 5.111, de 21 de dezembro de 2023. 
 
“Amortização de 
Principal” 
 
Tem o significado atribuído no item 16.7 abaixo. 
“Amortização 
Extraordinária” 
Amortização extraordinária das Cotas Juniores, que 
poderá ser realizada exclusivamente nos termos do 
item 17.5.1 abaixo. Fica, desde já, estabelecido que, após 
a amortização ou o resgate integral das Cotas Seniores e 
das Cotas Mezanino, a amortização das Cotas Juniores 
também será denominada Amortização Extraordinária. 
 
“Amortização Pro Rata” Regime de amortização das Cotas a ser adotado pela 
Administradora (a) ordinariamente, até a eventual 
ocorrência de um Evento de Desalavancagem ou um 
Evento de Aceleração de Vencimento; ou (b) após a 
ocorrência de um Evento de Realavancagem, nos termos 
da cláusula 20 deste Regulamento. 
 
“Amortização Sequencial” Regime de amortização das Cotas a ser adotado pela 
Administradora (a) após a eventual ocorrência de um 
Evento de Desalavancagem ou um Evento de Aceleração 
de Vencimento e até a eventual ocorrência de um Evento 
de Realavancagem , nos termos da cláusula  20 deste 
Regulamento; ou (b) em caso de liquidação do Fundo. 
 
“ANBIMA” Associação Brasileira das Entidades dos Mercados 
Financeiro e de Capitais. 
 
Docusign Envelope ID: B206B4CD-D65D-45F8-BEB2-6A6C6FDC6C0E
 
3 
 
“Apêndice” Apêndice descritivo de cada subclasse ou série de Cotas, 
elaborado conforme um dos modelos constantes nos 
Suplementos D a F deste Regulamento. 
 
“Apropriação de 
Rentabilidade” 
 
Tem o significado atribuído no item 17.4 abaixo. 
“Assembleia” Assembleia geral ou especial de Cotistas, ordinária ou 
extraordinária. 
 
“Ativos Financeiros de 
Liquidez” 
Ativos financeiros que poderão integrar a carteira do 
Fundo, conforme definidos no item 10.4 abaixo. 
 
“Auditor Independente” Empresa de auditoria independente registrada na CVM 
contratada pela Administradora, em nome do Fundo, 
para prestar os serviços de auditoria das demonstrações 
contábeis do Fundo. 
 
“B3” B3 S.A. – Brasil, Bolsa, Balcão. 
 
“BACEN” Banco Central do Brasil. 
 
“CCB” Cada cédula de crédito bancário emitida em favor do 
Endossante por um Devedor, nos termos da Lei 
nº 10.931/04. 
 
“Código ANBIMA” Código de Administração e Gestão de Recursos de 
Terceiros, da ANBIMA. 
 
“Compra Obrigatória dos 
Direitos Creditórios 
Adquiridos” 
Compra obrigatória dos Direitos Creditórios Adquiridos 
pelo Originador, na ocorrência de qualquer dos Eventos 
de Compra Obrigatória, nos termos do Contrato de 
Endosso. 
 
“Condições de 
Transferência” 
Condições de transferência dos Direitos Creditórios , 
definidas no item 12.2 do Regulamento. 
 
“Conta de Cobrança” Conta de titularidade do Fundo, mantida no Endossante 
ou em uma Instituição Autorizada , na qual serão 
recebidos os  recursos (a) relativos ao  pagamento 
ordinário dos Direitos Creditórios Adquiridos; 
(b) provenientes da cobrança extrajudicial ou judicial 
dos Direitos Creditórios Adquiridos i nadimplidos; 
(c) relativos aos Direitos Creditórios Adquiridos 
inadimplidos que tenham sido objeto de renegociação 
entre o Agente de Cobrança e os respectivos Devedores; 
Docusign Envelope ID: B206B4CD-D65D-45F8-BEB2-6A6C6FDC6C0E
 
4 
 
(d) que o Originador e/ou o Endossante  venham a 
receber erroneamente dos Devedores em relação a os 
Direitos Creditórios Adquiridos, nos termos do Contrato 
de Endosso; e (e) provenientes da Compra Obrigatória 
dos Direitos Creditórios Adquiridos e/ou da Recompra 
Obrigatória dos Direitos Creditórios Adquiridos. 
 
“Conta de Liberação dos 
Recursos” 
Conta vinculada de titularidade do Originador, mantida 
no Endossante e movimentada, nos termos do respectivo 
contrato de abertura, pelo Originador e pela Gestora, na 
qual serão liberados os recursos correspondentes ao 
desembolso das CCB para , entre outros,  o pagamento 
dos Distribuidores e dos Integradores. 
 
“Conta do Fundo” Conta de titularidade do Fundo, mantida  na 
Administradora ou em uma Instituição Autorizada. 
 
“Contrato de Cobrança” “Contrato de Prestação de Serviços de Cobrança de 
Direitos Creditórios Inadimplidos e Outras Avenças ” 
celebrado entre o Fundo, representado pela Gestora, e o 
Agente de Cobrança, com a interveniência da Gestora, da 
Administradora e do Custodiante. 
 
“Contrato de Endosso” “Contrato de Endosso de Cédulas de Crédito Bancário 
Sem Coobrigação e Outras Avenças ” celebrado entre o 
Fundo, representado pela Gestora, o Endossante e o 
Originador, com a interveniência da Gestora , da 
Administradora e do Custodiante. 
 
“Coobrigação” Obrigação contratual ou qualquer outro mecanismo por 
meio do qual um terceiro retenha, total ou parcialmente, 
o risco de crédito decorrente da exposição à variação do 
fluxo de caixa dos Direitos Creditórios Adquiridos ou dos 
Ativos Financeiros de Liquidez integrantes da carteira do 
Fundo. 
 
“Cotas” As Cotas Seniores, as Cotas Mezanino e as Cotas 
Juniores, quando referidas em conjunto e 
indistintamente. 
 
“Cotas Juniores” Cotas que se subordinam às Cotas Seniores e às Cotas 
Mezanino para efeitos de amortização e resgate. 
 
“Cotas Mezanino” Cotas que se subordinam às Cotas Seniores para efeitos 
de amortização e resgate, mas que, para os mesmos 
efeitos, não se subordinam às Cotas Juniores. 
Docusign Envelope ID: B206B4CD-D65D-45F8-BEB2-6A6C6FDC6C0E
 
5 
 
 
“Cotas Seniores” Cotas que não se subordinam às Cotas Mezanino e às 
Cotas Juniores para efeitos de amortização e resgate. 
 
“Cotista” Titular das Cotas devidamente inscrito no registro de 
cotistas do Fundo. 
 
“Critérios de 
Elegibilidade” 
Critérios de elegibilidade dos Direitos Creditórios , 
definidos no item 12.1 deste Regulamento. 
 
“Custo dos Prestadores de 
Serviços” 
Valor determinado pela Gestora , em cada Data de 
Verificação, como a média das razões entre a Estimativa 
de Encargos e o Patrimônio Líquido nos últimos 6 (seis) 
meses-calendário. 
 
“Custodiante” A Administradora. 
 
“CVM” Comissão de Valores Mobiliários. 
 
“Data da 1ª Integralização” Data da 1ª  (primeira) integralização de Cotas de uma 
determinada subclasse ou série. 
 
“Data de Aquisição e 
Pagamento” 
Cada data em que ocorrer o Endosso e o pagamento do 
Preço de Aquisição pelo Fundo ao Endossante. 
 
“Data de Apropriação da 
Rentabilidade no 
Principal” 
 
Cada data em que for realizada a Apropriação de 
Rentabilidade, nos termos do item 17.4 abaixo. 
“Data de Envio de 
Informações para 
Gestora” 
 
Dia Útil imediatamente anterior a cada Data de 
Verificação. 
“Data de Envio do 
Relatório de Gestão” 
Dia Útil imediatamente anterior a cada Data de 
Referência, iniciando -se no mês imediatamente 
subsequente ao 1º  (primeiro) Mês Completo de 
Alocação. 
 
“Data de Início do Fundo” Data da 1ª  (primeira) integralização de Cotas, 
independentemente da subclasse ou série. 
 
“Data de Pagamento” Com relação às Cotas Seniores e às Cotas Mezanino, cada 
data em que será realizada a amortização das Cotas para 
fins de pagamento da Remuneração e da Amortização de 
Principal, conforme prevista nos respectivos Apêndices, 
Docusign Envelope ID: B206B4CD-D65D-45F8-BEB2-6A6C6FDC6C0E
 
6 
 
a qua l somente poder á ocorrer em uma  Data de 
Referência. 
 
Com relação às Cotas Juniores, a Data de Pagamento 
será: 
 
(a) caso existam Cotas Seniores e/ou Cotas 
Mezanino em circulação, toda Data de Referência 
que seja uma Data de Pagamento para as Cotas 
Seniores e/ou as Cotas Mezanino em circulação; 
ou 
 
(b) caso não existam Cotas Seniores ou Cotas 
Mezanino em circulação, toda Data de 
Referência. 
 
“Data de Referência” Dia 15 de cada mês -calendário subsequente ao mês -
calendário da Data da 1ª Integralização da 1ª (primeira) 
série de Cotas Seniores ou de Cotas Mezanino, o que 
ocorrer primeiro. 
 
“Data de Verificação” 2º (segundo) Dia Útil anterior a cada Data de Referência, 
iniciando-se no 1º  (primeiro) Mês Completo de 
Alocação. 
 
“Demais Prestadores de 
Serviços” 
Prestadores de serviços contratados pela 
Administradora ou pela Gestora, em nome do Fundo, 
nos termos da cláusula 9 deste Regulamento. 
 
“Devedor” Cada pessoa física  ou jurídica emissora de uma CCB e 
devedora dos Direitos Creditórios por ela representados. 
 
“Dia Útil” Cada dia útil, para fins de operações praticadas no 
mercado financeiro, conforme especificado na 
Resolução CMN nº 4.880, de 23 de dezembro de 2020. 
 
“Direitos Creditórios” Direitos creditórios representados pelas CCB, 
originados de operações de financiamento para a 
aquisição e a instalação dos Sistemas de Energia Solar 
Fotovoltaica, realizadas entre o Endossante e os 
Devedores, por meio da atuação do Originador. 
 
“Direitos Creditórios 
Adquiridos” 
Os Direitos Creditórios adquiridos pelo Fundo, por meio 
do Endosso, nos termos do Contrato de Endosso. 
 
Docusign Envelope ID: B206B4CD-D65D-45F8-BEB2-6A6C6FDC6C0E
 
7 
 
“Disponibilidades” Em conjunto, (a) recursos em caixa; (b) depósitos 
bancários à vista em  uma Instituição Autorizada ; e 
(c) demais Ativos Financeiros de Liquidez. 
 
“Distribuidores” Empresas que comercializam os Sistemas de Energia 
Solar Fotovoltaica, com as quais o Originador mantenha 
relação comercial para a compra dos Sistemas de Energia 
Solar Fotovoltaica que serão vendidos e instalados nas 
unidades consumidoras de titularidade dos Devedores. 
 
“Documentos 
Complementares” 
Documentação complementar dos Direitos Creditórios 
Adquiridos, compreendendo (a) os documentos 
pessoais e informações cadastrais do respectivo Devedor 
junto ao Endossante; e (b) a nota fiscal emitida pelo 
Originador referente à aquisição e à instalação do 
Sistema de Energia Solar Fotovoltaica na unidade 
consumidora de titularidade do Devedor. 
 
“Documentos 
Comprobatórios” 
Documentação que evidencia o lastro dos Direitos 
Creditórios Adquiridos, compreendendo (a) a via 
negociável da respectiva CCB, devidamente formalizada 
e na qual conste a Alienação Fiduciária e o Endosso ao 
Fundo; e (b) o comprovante de desembolso do valor da 
CCB pel o Endossante na Conta de Liberação dos 
Recursos. 
 
“Endossante” QI SOCIEDADE DE CRÉDITO DIRETO S.A. , com 
sede na cidade de São Paulo, Estado de São Paulo, na 
Avenida Rebouças, nº  2.942, 7º ao 12º  andares (parte), 
Pinheiros, CEP  05402-500, inscrita no CNPJ sob o 
nº 32.402.502/0001-35, ou outra instituiç ão financeira 
autorizada a funcionar pelo BACEN, previamente 
aprovada pela Gestora e pela Administradora, e que 
tenha celebrado contrato de parceria com o Originador 
para a atuação do Originador como o seu correspondente 
bancário, nos termos da Resolução CMN nº 4.935, de 29 
de julho de 2021. 
 
“Endosso” Endosso em preto de cada CCB, nos termos da Lei 
nº 10.931/04 e da legislação cambiária aplicável. 
 
“Entidade Registradora” Entidade registradora autorizada pelo BACEN 
contratada pela Administradora, em nome do Fundo, 
para prestar os serviços de  registro dos Direitos 
Creditórios Adquiridos. 
 
Docusign Envelope ID: B206B4CD-D65D-45F8-BEB2-6A6C6FDC6C0E
 
8 
 
“Estimativa de Despesas e 
Encargos” 
Valor estimado dos encargos do Fundo, incluindo a Taxa 
de Administração e a Taxa de Gestão, apurado pela 
Gestora em conjunto com a Administradora, em cada 
Data de Verificação, referente ao mês -calendário 
imediatamente seguinte ao mês da Data de Verificação 
em questão. 
 
“Estimativa de Variação do 
Índice de Preços” 
Com relação a um Dia Útil e a um índice de preços, a 
variação anualizada do índice de preços, conforme a mais 
recente projeção de variação do índice de preços 
referente ao próximo mês, divulgada na página da 
ANBIMA na rede mundial de computadores. 
 
“Eventos de Aceleração de 
Vencimento” 
Eventos definidos no item 20.3.5 abaixo, cuja ocorrência 
enseja a mudança definitiva do regime de amortização 
das Cotas para a Amortização Sequencial, 
independentemente de deliberação da Assembleia. 
 
“Eventos de Avaliação” Eventos definidos no item 25.2 abaixo, cuja ocorrência 
enseja a imediata convocação d a Assembleia para 
deliberar se tal evento deve constitui um Evento de 
Aceleração de Vencimento. 
 
“Eventos de Compra 
Obrigatória” 
Eventos definidos no Contrato de Endosso, cuja 
ocorrência enseja a Compra Obrigatória dos Direitos 
Creditórios Adquiridos. 
 
“Eventos de 
Desalavancagem” 
Eventos definidos no item 20.3.3 abaixo, cuja ocorrência 
enseja mudança do regime de amortização das Cotas 
para a Amortização Sequencial, independentemente de 
deliberação da Assembleia. 
 
“Eventos de Deterioração 
de Crédito” 
Os seguintes eventos em relação a uma parte: 
 
(a) inadimplemento de qualquer obrigação 
pecuniária prevista no Contrato de Endosso, no 
Contrato de Cobrança ou em qualquer outro 
documento relacionado ao Fundo, desde que tal 
inadimplemento não seja sanado dentro do prazo 
de cura específico estabelecido no respectivo 
instrumento, sendo certo que, se não houver 
prazo de cura especificado, deverá ser 
considerado o prazo máximo de 3 (três) Dias 
Úteis; e 
 
Docusign Envelope ID: B206B4CD-D65D-45F8-BEB2-6A6C6FDC6C0E
 
9 
 
(b) ocorrência ou existência de (1) um 
inadimplemento, evento de inadimplemento ou 
outra condição ou evento semelhante (de 
qualquer forma descrito) em relação a tal parte 
ou a qualquer garantidor de tal parte, nos termos 
de um ou mais instrumentos celebrados entre 
quaisquer deles (individual ou coletivamente); ou 
(2) um inadimplemento de uma parte ou de 
qualquer garantidor de tal parte com relação a 
um ou mais pagamentos devidos a outra parte, 
em valor agregado igual ou superior a  
R$500.000,00 (quinhentos mil  reais), nos 
termos de tais instrumentos (depois da entrada 
em vigor de qualquer exigência de comunicação 
ou período de carência). 
 
“Eventos de Insolvência” Os seguintes eventos, conforme aplicáveis, em relação a 
uma parte: 
 
(a) decretação de falência ou intervenção pelo 
BACEN; 
 
(b) decretação de regime de administração especial 
temporária (RAET) pelo BACEN; 
 
(c) decretação de liquidação extrajudicial; 
 
(d) extinção, liquidação, dissolução, insolvência, 
pedido de autofalência, pedido de falência não 
elidido no prazo legal ou decretação de falência; 
 
(e) pedido de recuperação judicial, 
independentemente de deferimento pelo juízo 
competente, propositura de mediação, 
conciliação ou submissão a qualquer credor ou 
classe de credores de pedido de negociação de 
plano de recuperação extrajudicial, formulado 
pela parte, independentemente de ter sido 
requerida ou obtida homologação judicial do 
referido plano , ou medidas antecipatórias para 
qualquer processo similar, inclusive em outra 
jurisdição; 
 
(f) mediação, conciliação ou pedido de suspensão de 
execução de dívidas, qualquer evento análogo 
que caracterize estado de insolvência, nos termos 
Docusign Envelope ID: B206B4CD-D65D-45F8-BEB2-6A6C6FDC6C0E
 
10 
 
da legislação aplicável, desde que, em caso de 
requerimento por terceiros, não sejam elididos 
no prazo legal; e 
 
(g) realização ou ocorrência de quaisquer eventos 
com efeitos similares aos descritos na alíneas (a) 
a (f) acima, no Brasil e/ou no exterior, desde que, 
em caso de requerimento por terceiros, não 
sejam elididos no prazo legal. 
 
“Eventos de Liquidação” Eventos definidos no item  25.3 abaixo, cuja ocorrência 
enseja a imediata convocação da Assembleia para 
deliberar sobre a interrupção dos procedimentos de 
liquidação do Fundo ou o plano de liquidação elaborado 
pelos Prestadores de Serviços Essenciais. 
 
“Eventos de 
Realavancagem” 
Eventos definidos no item 20.3.4 abaixo, cuja ocorrência 
enseja mudança do regime de amortização das Cotas 
para a Amortização Pro Rata , independentemente de 
deliberação da Assembleia, sujeito à não ocorrência e à 
não continuidade de qualquer Evento de Avaliação, 
Evento de Aceleração de Vencimento ou Evento de 
Liquidação. 
 
“Eventos de Recompra 
Obrigatória” 
Eventos definidos no Contrato de Endosso, cuja 
ocorrência enseja a Recompra Obrigatória dos Direitos 
Creditórios Adquiridos. 
 
“Eventos de Verificação do 
Patrimônio Líquido” 
Eventos definidos no item  22.1 abaixo , cuja ocorrência 
enseja a imediata verificação, pela Administradora, de se 
o Patrimônio Líquido está negativo. 
 
“Fator de Ajuste de 
Alocação Mezanino” 
Razão entre (a) o Volume Disponível para Pagamento da 
Meta de Amortização Mezanino; e (b) o valor agregado 
das Metas de Amortização das Cotas Mezanino de todas 
as séries em circulação, conforme calculad a pela 
Administradora. 
 
“Fator de Ajuste de 
Alocação Sênior” 
Razão entre (a) o Volume Disponível para Pagamento da 
Meta de Amortização Sênior; e (b) o valor agregado das 
Metas de Amortização das Cotas Seniores de todas as 
séries em circulação, conforme calculad a pela 
Administradora. 
 
Docusign Envelope ID: B206B4CD-D65D-45F8-BEB2-6A6C6FDC6C0E
 
11 
 
“Fator de Ponderação de 
Direitos Creditórios” 
Com relação às Cotas Seniores ou às Cotas Mezanino de 
cada série em circulação, o valor especificado no 
respectivo Apêndice. 
 
“Fator de Ponderação de 
Direitos Creditórios 
Mezanino” 
O m enor dentre os Fatores de Ponderação de Direitos 
Creditórios das Cotas Mezanino de todas as séries em 
circulação, conforme especificados nos respectivos 
Apêndices. 
 
“Fator de Ponderação de 
Direitos Creditórios 
Sênior” 
O menor dentre os Fatores de Ponderação de Direitos 
Creditórios as Cotas Seniores de todas as séries em 
circulação, conforme especificados nos respectivos 
Apêndices. 
 
“Fundo” 77SOL FUNDO DE INVESTIMENTO EM 
DIREITOS CREDITÓRIOS FINANCEIROS DE 
RESPONSABILIDADE LIMITADA. 
 
“Gestora” RIZA SECURITIZAÇÃO E CARTEIRAS GESTORA 
DE RECURSOS LTDA. , sociedade devidamente 
autorizada pela CVM para o exercício profissional de 
administração de carteiras de valores mobiliários, na 
categoria de gestor de recursos, nos termos do Ato 
Declaratório CVM nº  18.598, de 31 de março de 2021, 
com sede na cidade de São Paulo, Estado de São Paulo, 
na Rua Elvira Ferraz, nº  68, 5º  andar, Vila Olímpia, 
CEP 04552-040, inscrita no CNPJ sob o 
nº 37.556.621/0001-66 ou a sua sucessora a qualquer 
título. 
 
“IGP-M” Índice Geral de Preços  – Mercado, divulgado pela 
Fundação Getulio Vargas. 
 
“Inconsistência Relevante” Identificação de inconsistências em  mais de  5% (cinco 
por cento) dos Documentos Comprobatórios verificados 
(a) pela Gestora, nos termos do item  11.6 abaixo ; ou 
(b) pelo Custodiante, nos termos do item 9.5(d) abaixo. 
 
“Índice de Atraso 90” Valor apurado pela Gestora, em cada Data de 
Verificação, correspondente à  razão entre (a) o saldo 
devedor, a valor presente, dos Direitos Creditórios 
Adquiridos com atraso superior a 90  (noventa) dias, 
sendo certo que, para efeitos  do cálculo do numerador, 
serão considerados os Direitos Creditórios Adquiridos 
que tenham, pelo menos, 1  (uma) parcela em atraso 
Docusign Envelope ID: B206B4CD-D65D-45F8-BEB2-6A6C6FDC6C0E
 
12 
 
superior a 90  (noventa) dias; e (b) o saldo devedor, a 
valor presente, dos Direitos Creditórios Adquiridos. 
 
Fica esclarecido que o saldo devedor  dos Direitos 
Creditórios Adquiridos será considerado bruto de 
provisão para Devedores duvidosos e será determinado 
com data -base do último Dia Útil do mês -calendário 
imediatamente anterior. 
 
“Índice de Cobertura” O menor entre o Índice de Cobertura Sênior e o Índice de 
Cobertura Mezanino. Caso não existam Cotas Mezanino 
em circulação, o Índice de Cobertura será equivalente ao 
Índice de Cobertura Sênior  e, caso não existam Cotas 
Seniores em circulação, o Índice de Cobertura será 
equivalente ao Índice de Cobertura Mezanino.  Caso não 
existam Cotas Seniores ou Cotas Mezanino em 
circulação, o Índice de Cobertura será equivalente a 
1,00 (um inteiro). 
 
“Índice de Cobertura 
Mezanino” 
Caso existam Cotas Mezanino em circulação, o resultado 
da fórmula abaixo, conforme calculado pela Gestora em 
cada Data de Verificação, cada Data de Aquisição e 
Pagamento e cada data de integralização de Cotas 
Mezanino: 
 
(Valor Presente Ajustado dos Direitos Creditórios × 
Fator de Ponderação de Direitos Creditórios Mezanino 
+ valor das Disponibilidades) 
(saldo das Cotas Seniores em circulação + saldo das 
Cotas Mezanino) 
 
Para fins de cálculo do Índice de Cobertura Mezanino, o 
valor das Disponibilidades será computado líquido do 
valor correspondente à Reserva de Despesas e Encargos. 
 
“Índice de Cobertura 
Sênior” 
Caso existam Cotas Seniores em circulação, o resultado 
da fórmula abaixo, conforme calculado pela Gestora em 
cada Data de Verificação, cada Data de Aquisição e 
Pagamento e cada data de integralização de Cotas 
Seniores: 
 
(Valor Presente Ajustado dos Direitos Creditórios × 
Fator de Ponderação de Direitos Creditórios Sênior + 
valor das Disponibilidades) 
saldo das Cotas Seniores em circulação 
 
Docusign Envelope ID: B206B4CD-D65D-45F8-BEB2-6A6C6FDC6C0E
 
13 
 
Para fins de cálculo do Índice de Cobertura Sênior, o 
valor das Disponibilidades será computado líquido do 
valor correspondente à Reserva de Despesas e Encargos. 
 
“Índice de FPD 30” Valor apurado pela Gestora, em cada Data de 
Verificação, correspondente à média simples dos últimos 
3 (três) Índices de FPD 30 Mensais. 
 
“Índice de FPD 30 Mensal” Valor apurado pela Gestora, em cada Data de 
Verificação, correspondente à razão entre (a) o saldo 
devedor, a valor presente, dos Direitos Creditórios 
Adquiridos cujo vencimento da 1ª  (primeira) parcela 
tenha ocorrido entre 30  (trinta) e 60  (sessenta) dias 
antes da Data de Verificação em questão e cujo 
pagamento da 1ª  (primeira) parcela não tenh a sido 
realizado ou tenha sido realizado com atraso igual ou 
superior a 30 (trinta) dias; e (b) o saldo devedor, a valor 
presente, dos Direitos Creditórios Adquiridos  cujo 
vencimento da 1ª  (primeira) parcela tenha ocorrido 
entre 30  (trinta) e 60  (sessenta) dias antes da Data de 
Verificação em questão. 
 
“Índice de Subordinação” O Índice de Subordinação Sênior e o Índice de 
Subordinação Mezanino, quando referidos em conjunto. 
 
“Índice de Subordinação 
Mezanino” 
Resultado da divisão do  (a) valor agregado de todas as 
Cotas Juniores em circulação; pelo (b) Patrimônio 
Líquido. 
 
“Índice de Subordinação 
Sênior” 
Resultado da divisão do  (a) valor agregado das Cotas 
Mezanino de todas as séries e de todas as Cotas Juniores 
em circulação; pelo (b) Patrimônio Líquido. 
 
“Instituição Autorizada” Qualquer das seguintes instituições financeiras: 
(a) Banco Bradesco S.A.; (b) Banco Santander (Brasil) 
S.A.; (c) Banco do Brasil S.A. ; (d) Caixa Econômica 
Federal; e (e) Banco Itaú Unibanco S.A.; desde que 
possua classificação de risco de crédito de longo prazo, 
atribuída pela Standard & Poor’s Ratings do Brasil Ltda., 
pela Fitch Ratings Brasil Ltda. ou pela Moody’s Local BR 
Agência de Classificação de Risco Ltda., no mínimo, igual 
ou superior ao maior entre (1) a mais elevada 
classificação de risco atribuída às Cotas Seniores , se 
houver; e (2) br.AA (ou equivalente). 
 
Docusign Envelope ID: B206B4CD-D65D-45F8-BEB2-6A6C6FDC6C0E
 
14 
 
Caso uma das instituições financeiras que atue como 
contraparte ou prestadora de serviços do Fundo tenha a 
sua classificação rebaixada abaixo do referido patamar, a 
Administradora, o Custodiante e a Gestora 
comprometem-se a substituí -la por outra Instituição 
Autorizada no prazo máximo de 30  (trinta) dias 
contados da ciência do rebaixamento. 
 
“Integradores” Prestadores de serviços contratados pelo Originador ou 
diretamente pelos Devedores para realizar a instalação e 
a manutenção dos Sistemas de Energia Solar 
Fotovoltaica nas unidades consumidoras de titularidade 
dos respectivos Devedores, sob responsabilidade do 
Originador. 
 
“Investidores Autorizados” Investidores Qualificados. 
 
“Investidor Profissional” Investidor profissional , nos termos do artigo  11 da 
Resolução CVM nº 30, de 11 de maio de 2021. 
 
“Investidor Qualificado” Investidor qualificado , nos termos do artigo  12 da 
Resolução CVM nº 30/21. 
 
“Justa Causa” Verificação de qualquer das seguintes hipóteses em 
relação a uma parte: 
 
(a) especificamente em relação à Gestora, 
descredenciamento pela CVM para o exercício 
profissional de administração de carteiras de 
valores mobiliários, na categoria de gestor de 
recursos; 
 
(b) ocorrência de um Evento de Insolvência ou um 
Evento de Deterioração de Crédito; 
 
(c) descumprimento de qualquer obrigação 
pecuniária assumida  neste Regulamento ou em 
qualquer outro documento relacionado ao Fundo 
de que seja parte, desde que tal descumprimento 
não seja sanado em até 3  (três) Dias Úteis a 
contar da comunicação de qualquer dos 
Prestadores de Serviços Essenciais nesse sentido; 
 
(d) descumprimento de qualquer obrigação não 
pecuniária assumida neste Regulamento ou em 
qualquer outro documento relacionado ao Fundo 
Docusign Envelope ID: B206B4CD-D65D-45F8-BEB2-6A6C6FDC6C0E
 
15 
 
de que seja parte, desde que tal descumprimento 
não seja sanado em até 5  (cinco) Dias Úteis a 
contar da comunicação de qualquer dos 
Prestadores de Serviços Essenciais nesse 
sentido; e 
 
(e) constatação de fraude, dolo ou culpa grave no 
desempenho das suas funções nos termos do 
presente Regulamento,  de outros documentos 
relacionados ao Fundo de que seja parte  e da 
legislação, da regulamentação e da 
autorregulação aplicáveis. 
 
“Limite Superior de 
Remuneração” 
Com relação a cada Data de Pagamento e às Cotas 
Seniores ou às Cotas Mezanino  de cada série , o limite 
superior d a Remuneração das Cotas de tal série , nos 
termos do item 17.4 abaixo. 
 
“Mês Completo de 
Alocação” 
Cada mês-calendário imediatamente subsequente à Data 
da 1ª  Integralização das Cotas Seniores ou das Cotas 
Mezanino de uma determinada série. 
 
“Meta de Amortização” Soma da Meta de Amortização de Principal e do Limite 
Superior de Remuneração. 
 
“Meta de Amortização de 
Principal” 
Com relação a cada Data de Pagamento e às Cotas 
Seniores ou às Cotas Mezanino de cada série , o limite 
superior de Amortização de Principal das Cotas de tal 
série, nos termos do item 17.4 abaixo. 
 
“Meta de Indexação” Com relação às Cotas Seniores ou às Cotas Mezanino de 
cada série, a meta de indexação das Cotas de tal série , 
determinada no respectivo Apêndice. 
 
“Meta de Rentabilidade” Com relação às Cotas Seniores ou às Cotas Mezanino de 
cada série, a meta de valorização das Cotas de tal série , 
determinada no respectivo Apêndice. 
 
“Originador” 77SOL TECNOLOGIA S.A. , com sede na cidade de 
São Paulo, Estado de São Paulo, na Rua Gomes de 
Carvalho, nº  1.108, conjuntos  42 e 44, Vila Olímpia, 
CEP 04547-004, inscrita no CNPJ sob o 
nº 41.015.655/0001-10. 
 
“Parâmetros de Oferta” Informações mínimas referentes a cada oferta d e Cotas 
de uma determinada subclasse ou série, a serem 
Docusign Envelope ID: B206B4CD-D65D-45F8-BEB2-6A6C6FDC6C0E
 
16 
 
incluídas no respectivo Apêndice, quais sejam: 
(a) volume total de Cotas; (b) quantidade total de Cotas 
(c) quantidade mínima de Cotas, no caso de distribuição 
parcial; (d) forma de distribuição; (e) forma de 
integralização; (f) prazo de distribuição; e (g) ágio ou 
deságio sobre o valor atualizado das Cotas, para efeitos 
de sua subscrição, sendo certo que, se esta informação 
não constar no Apêndice, nenhum ágio ou deságio será 
aplicável para efeitos de subscrição das Cotas. 
 
“Parâmetros de 
Pagamento” 
Informações mínimas referentes ao cronograma de 
pagamento de Cotas, a serem incluídas no respectivo 
Apêndice, quais sejam: (a) Datas de Pagamento; 
(b) Meta de Rentabilidade; (c) Meta de Indexação , 
sendo certo que, se esta informação não constar no 
Apêndice, nenhuma Meta de Indexação será aplicável ; 
(d) fórmula de cálculo d a Meta de Rentabilidade e, 
conforme o caso, d a Meta de Indexação para datas 
futuras; (e) data de resgate; e (f) Meta de Amortização 
de Principal. 
 
“Parâmetros de Risco” Informações referentes aos parâmetros de mitigação de 
risco das Cotas de uma determinada subclasse ou série, 
a serem incluídas no respectivo Apêndice, quais sejam: 
Fator de Ponderação de Direitos Creditórios. 
 
“Parte Relacionada ao 
Originador” 
Pessoa física ou jurídica que, direta ou indiretamente, 
tenha vínculo societário, profissional ou familiar  com o 
Originador, incluindo (a) os seus  sócios (inclusive 
minoritários); (b) sociedades controladas, coligadas ou 
sob controle comum; (c) administradores, membros de 
governança e empregados; e (d) cônjuges e parentes até 
o 2 º (segundo) grau das pessoas referidas alíneas (a) e 
(c) acima. 
 
“Participação da Cota no 
Saldo de Cotas Mezanino” 
 
Tem o significado atribuído no item 16.5.2 abaixo. 
“Participação da Cota no 
Saldo de Cotas Seniores” 
 
Tem o significado atribuído no item 16.5.1 abaixo. 
“Patrimônio Líquido” Patrimônio líquido do Fundo. 
 
“Período de 
Desinvestimento” 
Período que se inicia no Dia Útil imediatamente seguinte 
ao término do Período de Investimento e se encerra na 
data de liquidação do Fundo. 
Docusign Envelope ID: B206B4CD-D65D-45F8-BEB2-6A6C6FDC6C0E
 
17 
 
 
“Período de Investimento” Período entre a  Data de Início do Fundo e a data do 
término do período de carência das Cotas Seniores  da 
1ª (primeira) série, durante o qual (a) o Fundo poderá 
adquirir os Direitos Creditórios; e (b) não será realizada 
a Amortização de Principal  ou a Amortização 
Extraordinária, exceto se a Amortização Sequencial 
estiver em curso, nos termos do item 20.1 abaixo. 
 
“Política de Cobrança” Política de cobrança dos Direitos Creditórios Adquiridos 
inadimplidos, adotada pelo Agente de Cobrança, 
conforme o Suplemento B deste Regulamento. 
 
“Política de Crédito” Política de concessão de crédito, adotada pelo 
Endossante e pelo Originador, na originação dos Direitos 
Creditórios, conforme o Suplemento A deste 
Regulamento. 
 
“Preço de Aquisição” Preço de aquisição dos Direitos Creditórios a ser pago 
pelo Fundo ao Endossante, nos termos do Contrato de 
Endosso. 
 
“Prestadores de Serviços 
Essenciais” 
A Administradora e a Gestora, quando referidas em 
conjunto e indistintamente. 
 
“Procedimento de 
Acompanhamento” 
Procedimento de acompanhamento, pela Gestora, do 
desenvolvimento e da conclusão dos projetos de 
instalação dos Sistemas de Energia Solar Fotovoltaica 
nas unidades consumidoras de titularidade dos 
Devedores, vinculados aos Direitos Creditórios 
Adquiridos, c onforme o Suplemento C deste 
Regulamento. 
 
“Recompra Obrigatória 
dos Direitos Creditórios 
Adquiridos” 
Recompra obrigatória dos Direitos Creditórios 
Adquiridos pelo Endossante, na ocorrência de qualquer 
dos Eventos de Recompra Obrigatória, nos termos do 
Contrato de Endosso. 
 
“Regras e Procedimentos 
ANBIMA” 
Regras e Procedimentos de Administração e Gestão de 
Recursos de Terceiros, da ANBIMA. 
 
“Regulamento” Este regulamento do Fundo. Todas as referências ao 
presente Regulamento incluirão os seus suplementos e 
os Apêndices. 
 
Docusign Envelope ID: B206B4CD-D65D-45F8-BEB2-6A6C6FDC6C0E
 
18 
 
“Relatório de Gestão” Relatório, elaborado pela Gestora, contendo as 
informações previstas no item 6.4(dd) abaixo. 
 
“Remuneração” Tem o significado atribuído no item 16.7 abaixo. 
 
“Reserva de Encargos” Reserva a ser constituída em Disponibilidades pela 
Administradora para pagamento dos encargos do Fundo, 
nos termos do item 19.1 abaixo. 
 
“Reserva de Liquidez” Reserva a ser constituída em Disponibilidades pela 
Administradora para pagamento da Remuneração e da 
Amortização de Principal , nos termos do item  19.2 
abaixo. 
 
“Saldo Contábil da CCB” Saldo em aberto de cada CCB, trazido a  valor presente 
pela respectiva taxa de juros. 
 
“Sistema de Energia Solar 
Fotovoltaica” 
Conjunto integrado de bens e equipamentos destinados 
à geração de energia elétrica a partir da radiação solar, 
compreendendo, no mínimo , (a) módulos ou painéis 
fotovoltaicos, inversores ou microinversores; 
(b) estruturas ou suportes de fixação; (c) cabos e 
conectores; e (d) dispositivos de proteção e 
seccionamento. 
 
“Sobretaxa Mezanino” Com relação às Cotas Mezanino de cada série cuja Meta 
de Rentabilidade seja vinculada à Taxa  DI acrescida de 
determinada sobretaxa, a sobretaxa a ser acrescida à 
Taxa DI para determinação da Meta de Rentabilidade , 
conforme definida no respectivo Apêndice. 
 
“Sobretaxa Sênior” Com relação às Cotas Seniores de  cada série cuja Meta 
de Rentabilidade seja vinculada à Taxa  DI acrescida de 
determinada sobretaxa, a sobretaxa a ser acrescida à 
Taxa DI para determinação da Meta de Rentabilidade , 
conforme definida no respectivo Apêndice. 
 
“Taxa de Administração” Remuneração devida nos termos do item 7.1 abaixo. 
 
“Taxa de Endosso” Taxa de desconto que, aplicada sobre o valor  dos 
Direitos Creditórios, resulta no respectivo Preço de 
Aquisição. 
 
“Taxa de Gestão” Remuneração devida nos termos do item 7.2 abaixo. 
 
Docusign Envelope ID: B206B4CD-D65D-45F8-BEB2-6A6C6FDC6C0E
 
19 
 
“Taxa DI” Taxa média referencial dos depósitos interfinanceiros 
(CDI Extra -grupo) apurada pela B3 e divulgada no 
informativo diário disponível na sua página na rede 
mundial de computadores, ou em qualquer outra página 
ou publicação que venha a substituí -lo, expressa na 
forma percentual e calculada diariamente sob a forma 
de capitalização composta, com base em um ano de 
252 (duzentos e cinquenta e dois) Dias Úteis. 
 
“Valor dos Direitos 
Creditórios” 
Com relação a um Dia Útil, o valor presente agregado 
dos Direitos Creditórios Adquiridos. 
 
“Valor Presente Ajustado 
dos Direitos Creditórios” 
Valor presente agregado das projeções de fluxo de caixa 
dos Direitos Creditórios Adquiridos, calculado utilizando 
a respectiva T axa de Endosso, sob a forma de 
capitalização composta. 
 
“Valor Principal de 
Referência” 
 
Tem o significado atribuído no item 17.4 abaixo. 
“Valor Principal de 
Referência Corrigido” 
 
Tem o significado atribuído no item 17.4 abaixo. 
“Valor Principal de 
Referência Corrigido 
Antes da Amortização” 
 
Tem o significado atribuído no item 17.4 abaixo. 
“Valor Unitário de 
Emissão” 
Valor unitário de emissão das  Cotas, 
independentemente da subclasse ou série, na respectiva 
Data d a 1ª Integralização, conforme definido no 
item 16.2 abaixo. 
 
“Valor Unitário de 
Referência” 
 
Tem o significado atribuído no item 16.7 abaixo. 
“Valor Unitário de 
Referência Corrigido” 
 
Tem o significado atribuído no item 16.7 abaixo. 
“Valor Unitário de 
Referência Corrigido 
Antes da Amortização” 
 
Tem o significado atribuído no item 16.7 abaixo. 
“Volume Disponível para 
Pagamento da Meta de 
Amortização Mezanino” 
Com relação a uma Data de Pagamento, o volume de 
recursos disponível para o pagamento da s Metas de 
Amortização (Remuneração e Amortização de Principal) 
das Cotas Mezanino  de todas as séries em circulação , 
Docusign Envelope ID: B206B4CD-D65D-45F8-BEB2-6A6C6FDC6C0E
 
20 
 
observada a ordem de alocação de recursos na 
cláusula 20 deste Regulamento. 
 
“Volume Disponível para 
Pagamento da Meta de 
Amortização Sênior” 
Com relação a uma Data de Pagamento, o volume de 
recursos disponível para o pagamento da s Metas de 
Amortização (Remuneração e Amortização de Principal) 
das Cotas Seniores de todas as séries em circulação , 
observada a ordem de alocação de recursos na 
cláusula 20 deste Regulamento. 
 
1.1 Para fins do presente Regulamento, (a) sempre que exigido pelo contexto, 
as definições aplicar -se-ão tanto no singular quanto no plural e o gênero masculino 
incluirá o feminino e vice-versa; (b) as referências a qualquer documento incluirão todas 
as suas alterações, substituições, consolidações e complementações, salvo se 
expressamente disposto de forma diferente; (c) as referências a disposições legais , 
regulamentares e da autorregulação  serão interpretadas como referências às referidas 
disposições conforme alteradas, estendidas, consolidadas ou reformuladas; (d) salvo se 
de outra forma expressamente estabelecido neste Regulamento, as referências a itens, 
cláusulas, suplementos e Apêndices aplicar-se-ão a itens, cláusulas, suplementos e 
Apêndices do presente Regulamento; e (e) todas as referências a quaisquer partes 
incluirão os seus sucessores, representantes e cessionários autorizados. 
 
2. CARACTERÍSTICAS GERAIS 
 
2.1 O Fundo se enquadra na categoria de fundo de investimento em direitos 
creditórios, conforme o Anexo Normativo II à Resolução CVM nº 175/22. 
 
2.1.1 Para fins do Anexo Complementar V às Regras e Procedimentos 
ANBIMA, o Fundo é classificado como “Financeiro – Multicarteira Financeiro”. 
 
2.2 O Fundo é constituído com classe única de Cotas, sendo vedada a afetação 
ou a vinculação, a qualquer título, de parcela do patrimônio do Fundo a qualquer 
subclasse de Cotas. Para fins da Resolução CVM nº 175/22, todas as referências ao Fundo 
neste Regulamento serão entendidas como referências à classe única de Cotas. 
 
2.2.1 Uma vez que o Fundo é constituído com classe única de Cotas, o 
presente Regulamento não conta com um anexo descritivo da referida classe. Este 
Regulamento abrange todas as informações sobre a classe única de Cotas, nos 
termos da Resolução CVM nº 175/22. 
 
2.3 O Fundo é constituído em regime fechado, de modo que as Cotas somente 
serão resgatadas ao término do prazo de duração da respectiva subclasse ou série ou, 
ainda, em caso de liquidação do Fundo. Será permitida a amortização das Cotas nos 
termos da cláusula 17 do presente Regulamento. 
 
Docusign Envelope ID: B206B4CD-D65D-45F8-BEB2-6A6C6FDC6C0E
 
21 
 
3. PRAZO DE DURAÇÃO 
 
3.1 O funcionamento do Fundo terá início na Data de Início do Fundo . O 
Fundo terá prazo de duração indeterminado. 
 
3.1.1 O prazo de duração de cada subclasse ou série de Cotas será 
definido no respectivo Apêndice. 
 
4. PÚBLICO-ALVO 
 
4.1 As Cotas serão destinadas exclusivamente aos Investidores Autorizados. 
 
4.1.1 As Cotas Juniores deverão ser subscritas e integralizadas 
exclusivamente pelo Originador e/ou pelas Partes Relacionadas ao Originador, os 
quais deverão deter, durante todo o prazo de duração do Fundo, 100%  (cem por 
cento) das Cotas Juniores. 
 
5. PRESTADORES DE SERVIÇOS ESSENCIAIS 
 
5.1 A administração fiduciária do Fundo será realizada pela Administradora. 
 
5.2 A gestão do Fundo será realizada pela Gestora. 
 
6. OBRIGAÇÕES, VEDAÇÕES E RESPONSABILIDADES DOS 
PRESTADORES DE SERVIÇOS ESSENCIAIS 
 
Obrigações da Administradora 
 
6.1 A Administradora, observadas as limitações estabelecidas no 
Regulamento e na legislação , na regulamentação e na autorregulação aplicáveis, tem 
poderes para praticar os atos necessários à administração do Fundo, na sua respectiva 
esfera de atuação. 
 
6.2 Sem prejuízo de outras obrigações legais , regulamentares e da 
autorregulação a que esteja sujeita, a Administradora obriga-se a: 
 
(a) cumprir as obrigações estabelecidas na regulamentação em vigor, em especial, 
nos artigos 104 e 106 da parte geral da Resolução CVM nº  175/22 e no artigo  31 
do Anexo Normativo II à Resolução CVM nº 175/22; 
 
(b) observar as vedações estabelecidas na regulamentação em vigor, em especial, nos 
artigos 45, 101 e 103 da parte geral da Resolução CVM nº 175/22; 
 
(c) observar as disposições do Código ANBIMA e das Regras e Procedimentos 
ANBIMA; 
 
Docusign Envelope ID: B206B4CD-D65D-45F8-BEB2-6A6C6FDC6C0E
 
22 
 
(d) diligenciar para que sejam mantidos, às suas expensas, atualizados e em perfeita 
ordem: 
 
(1) o registro de Cotistas; 
 
(2) o livro de atas de Assembleias; 
 
(3) o livro ou a lista de presença de Cotistas; 
 
(4) os pareceres do Auditor Independente; e 
 
(5) os registros contábeis referentes às operações e ao patrimônio do Fundo; 
 
(e) solicitar a admissão das Cotas à negociação em mercado organizado; 
 
(f) pagar, às suas expensas, a multa cominatória por cada dia de atraso no 
cumprimento dos prazos previstos na regulamentação aplicável; 
 
(g) elaborar e divulgar as informações periódicas e eventuais do Fundo exigidas pelo 
presente Regulamento e pela regulamentação em vigor, notadamente pelo 
artigo 27 do Anexo Normativo II à Resolução CVM nº 175/22; 
 
(h) manter atualizada, junto à CVM, a lista de todos os prestadores de serviços 
contratados em nome do Fundo, incluindo os Prestadores de Serviços Essenciais, 
bem como as demais informações cadastrais do Fundo; 
 
(i) manter o serviço de atendimento aos Cotistas, nos termos do item  28.4 do 
presente Regulamento; 
 
(j) observar as disposições deste Regulamento e do Acordo Operacional; 
 
(k) cumprir as deliberações da Assembleia; 
 
(l) adotar as normas de conduta previstas no artigo 106 da parte geral da Resolução 
CVM nº 175/22; 
 
(m) sem prejuízo da observância dos procedimentos relativos às demonstrações 
contábeis, manter, separadamente, registros com informações completas sobre 
toda e qualquer modalidade de negociação realizada entre (1) de um lado, 
qualquer dos Prestadores de Serviços Essenciais, a Entidade Registradora e/ou as 
suas respectivas partes relacionadas, tais como definidas pelas regras contábeis 
que tratam desse assunto; e (2) de outro, o Fundo; 
 
(n) encaminhar, ao Sistema de Informações de Créditos (SCR) do BACEN, 
documento composto pelos dados individualizados de risco de crédito relativos a 
Docusign Envelope ID: B206B4CD-D65D-45F8-BEB2-6A6C6FDC6C0E
 
23 
 
cada operação de crédito, conforme modelos disponíveis na página do BACEN na 
rede mundial de computadores; 
 
(o) obter da Gestora autorização específica de cada Devedor , passível de 
comprovação, para fins de consulta às informações no Sistema de Informações de 
Créditos (SCR) do BACEN; 
 
(p) monitorar, nos termos previstos neste Regulamento: 
 
(1) a composição da Reserva de Encargos e da Reserva de Liquidez; 
 
(2) passivamente, a ocorrência de qualquer Evento de Insolvência ou Evento 
de Deterioração de Crédito do Originador, por meio (i) do recebimento de 
comunicação enviada pelo Originador ou por terceiros interessados sobre 
a ocorrência de qualquer Evento de Insolvência ou Evento de Deterioração 
de Crédito do Originador; ou (ii) da tomada de conhecimento de qualquer 
Evento de Insolvência ou Evento de Deterioração de Crédito do 
Originador por qualquer outra forma, sendo certo que a Administradora 
não poderá ser responsabilizada por eventuais prejuízos que sejam 
causados aos Cotistas em decorrência de qualquer Evento de Insolvência 
ou de Evento de Deterioração de Crédito do Originador, caso não venha a 
ser comunicada da sua ocorrência pelo Originador ou por terceiros  e não 
tome conhecimento por qualquer outra forma; e 
 
(3) a ocorrência de qualquer dos Eventos de Verificação do Patrimônio 
Líquido; 
 
(q) no caso de decretação de regime de administração especial temporária (RAET), 
intervenção, liquidação extrajudicial, insolvência ou falência da instituição na 
qual seja mantida a Conta de Cobrança ou a Conta do Fundo, tomar as medidas 
cabíveis para o redirecionamento do fluxo d os recursos decorrentes do 
pagamento dos Direitos Creditórios Adquiridos  e dos Ativos Financeiros de 
Liquidez integrantes da carteira do Fundo para a conta de titularidade do Fundo 
mantida em uma outra instituição; 
 
(r) elaborar a metodologia de provisão de perdas dos Direitos Creditórios 
Adquiridos, mantendo o manual de provisão para perdas da Administradora 
atualizado e em conformidade com as boas práticas de mercado, a legislação, a 
regulamentação e a autorregulação aplicáveis, em especial, o Código ANBIMA e 
as Regras e Procedimentos ANBIMA; 
 
(s) elaborar a metodologia de apreçamento dos Ativos Financeiros de Liquidez, 
mantendo o manual de apreçamento de ativos da Administradora atualizado e em 
conformidade com as boas práticas de mercado, a legislação, a regulamentação e 
a autorregulação aplicávei s, em especial, o Código ANBIMA e as Regras e 
Procedimentos ANBIMA; e 
Docusign Envelope ID: B206B4CD-D65D-45F8-BEB2-6A6C6FDC6C0E
 
24 
 
 
(t) colocar à disposição dos Cotistas, em sua sede ou na sua página na rede mundial 
de computadores, o Relatório de Gestão, na Data de Envio do Relatório de Gestão. 
 
6.2.1 A Administradora poderá subcontratar prestadores de serviços 
para auxiliá -la no cumprimento das obrigações previstas no presente 
Regulamento, notadamente nesta cláusula  6, observadas as disposições legais e 
regulamentares e da autorregulação aplicáveis e sem prejuízo da responsabilidade 
da Administradora. 
 
Obrigações da Gestora 
 
6.3 A Gestora, observadas as limitações estabelecidas neste Regulamento e na 
legislação, na regulamentação e na autorregulação aplicáveis, tem poderes para praticar 
os atos necessários à gestão do Fundo, na sua respectiva esfera de atuação. 
 
6.4 Sem prejuízo de outras obrigações legais , regulamentares e da 
autorregulação a que esteja sujeita, a Gestora obriga-se a: 
 
(a) cumprir as obrigações estabelecidas na regulamentação em vigor , em especial, 
nos artigos 105 e 106 da parte geral da Resolução CVM nº  175/22 e no artigo 33 
do Anexo Normativo II à Resolução CVM nº 175/22; 
 
(b) observar as vedações estabelecidas na regulamentação em vigor, em especial, nos 
artigos 45 e 101 a 103 da parte geral da Resolução CVM nº 175/22; 
 
(c) observar as disposições do Código ANBIMA e das Regras e Procedimentos 
ANBIMA; 
 
(d) informar a Administradora, imediatamente, caso ocorra a alteração de qualquer 
dos Demais Prestadores de Serviços contratados pela Gestora, em nome do 
Fundo; 
 
(e) providenciar, às suas expensas, a elaboração do material de divulgação do Fundo; 
 
(f) diligenciar para que seja mantida, às suas expensas, atualizada e em perfeita 
ordem a documentação relativa às operações do Fundo; 
 
(g) manter a carteira do Fundo enquadrada aos limites de composição e concentração 
e de exposição ao risco de capital; 
 
(h) observar as disposições deste Regulamento e do Acordo Operacional; 
 
(i) cumprir as deliberações da Assembleia; 
 
Docusign Envelope ID: B206B4CD-D65D-45F8-BEB2-6A6C6FDC6C0E
 
25 
 
(j) adotar as normas de conduta previstas no artigo 106 da parte geral da Resolução 
CVM nº 175/22; 
 
(k) estruturar o Fundo, nos termos do artigo  33, §1º, do Anexo Normativo  II à 
Resolução CVM nº 175/22; 
 
(l) executar a política de investimento d o Fundo, devendo analisar e selecionar os 
Direitos Creditórios e os Ativos Financeiros de Liquidez para a carteira do Fundo, 
o que inclui, no mínimo, a verificação do enquadramento dos Direitos Creditórios 
à política de investimento estabelecida n este Regulamento , compreendendo a 
validação dos Direitos Creditórios em relação aos Critérios de Elegibilidade e a 
observância aos requisitos de composição e diversificação da carteira do Fundo; 
 
(m) realizar a gestão dos Direitos Creditórios Adquiridos e dos Ativos Financeiros de 
Liquidez integrantes da carteira do Fundo, incluindo a avaliação  e o 
monitoramento dos Direitos Creditórios Adquiridos  e das suas  garantias, 
incluindo a Alienação Fiduciária, respeitado o disposto no presente Regulamento 
e nas normas legais, regulamentares e da autorregulação aplicáveis, em especial, 
o Código ANBIMA e as Regras e Procedimentos ANBIMA; 
 
(n) registrar os Direitos Creditórios Adquiridos na Entidade Registradora; 
 
(o) no âmbito das diligências relacionadas à aquisição dos Direitos Creditórios, 
verificar: 
 
(1) a possibilidade de ineficácia do Endosso em virtude de riscos de natureza 
fiscal, alcançando os Direitos Creditórios Adquiridos  que tenham 
representatividade no patrimônio do Fundo; e 
 
(2) a existência, a integridade e a titularidade do lastro dos Direitos 
Creditórios, na forma prevista na cláusula 11 deste Regulamento; 
 
(p) celebrar, em nome do Fundo, todos os documentos relativos à negociação dos 
Direitos Creditórios Adquiridos e dos Ativos Financeiros de Liquidez, incluindo, 
sem limitação, o Contrato de Endosso, devendo encaminhar à Administradora a 
cópia de cada documento celebrado em até 5  (cinco) Dias Úteis a contar da sua 
celebração; 
 
(q) obter de cada Devedor autorização específica, passível de comprovação, para fins 
de consulta às informações no Sistema de Informações de Créditos (SCR) do 
BACEN; 
 
(r) na hipótese de substituição dos Direitos Creditórios Adquiridos , por qualquer 
motivo, diligenciar para que a relação entre risco e retorno da carteira do Fundo 
não seja alterada, conforme a política de investimento prevista no presente 
Regulamento; 
Docusign Envelope ID: B206B4CD-D65D-45F8-BEB2-6A6C6FDC6C0E
 
26 
 
 
(s) monitorar, nos termos deste Regulamento: 
 
(1) todo Dia Útil, a Alocação Mínima  e a Alocação Mínima para Fins 
Tributários; 
 
(2) todo Dia Útil, o Índice de Subordinação; 
 
(3) a taxa de retorno dos Direitos Creditórios Adquiridos, considerando, no 
mínimo, as informações disponíveis sobre pagamento, pré -pagamento e 
inadimplemento dos Direitos Creditórios Adquiridos; 
 
(4) a Compra Obrigatória dos Direitos Creditórios Adquiridos e a Recompra 
Obrigatória dos Direitos Creditórios Adquiridos; e 
 
(5) a ocorrência de qualquer dos Eventos de Avaliação e dos Eventos de 
Liquidação; 
 
(t) acompanhar o fluxo de conciliação do pagamento dos Direitos Creditórios 
Adquiridos; 
 
(u) fornecer tempestivamente, à Administradora ou ao prestador de serviços por ela 
contratado, em nome do Fundo , as informações necessárias e atualizadas sobre 
os Direitos Creditórios Adquiridos para o cálculo da provisão de perdas dos 
Direitos Creditórios Adquiridos; 
 
(v) monitorar a adimplência dos Direitos Creditórios Adquiridos e diligenciar para 
que os procedimentos de cobrança extrajudicial ou judicial previstos na Política 
de Cobrança sejam adotados com relação aos Direitos Creditórios Adquiridos  
inadimplidos; 
 
(w) constituir procuradores para proceder à cobrança extrajudicial ou judicial dos 
Direitos Creditórios Adquiridos vencidos e não pagos; 
 
(x) (1) realizar, mensalmente, a partir dos documentos e informações 
disponibilizados pelo Originador, a auditoria das movimentações da Conta de 
Liberação dos Recursos,  abrangendo a análise  (i) das notas fiscais do período 
relacionadas a pagamentos aos Distribuidores e aos Integradores realizados com 
os recursos da Conta de Liberação dos Recursos; e (ii) a planilha contendo, para 
cada CCB desembolsada, o detalhamento do s valores pagos aos Distribuidores, 
aos Integradores e ao Originador; e (2) disponibilizar à Administradora, em cada 
Data de Verificação, o resumo da auditoria realizada; 
 
(y) (1) acompanhar, exclusivamente a partir d os documentos e informações 
disponibilizados pelo Originador, o desenvolvimento e a conclusão dos projetos 
de instalação dos Sistemas de Energia Solar Fotovoltaica nas unidades 
Docusign Envelope ID: B206B4CD-D65D-45F8-BEB2-6A6C6FDC6C0E
 
27 
 
consumidoras de titularidade dos Devedores, vinculados aos Direitos Creditórios 
Adquiridos, observado o Procedimento  de Acompanhamento ; e 
(2) disponibilizar o relatório  recebido do Originador, conforme  previsto no 
Procedimento de Acompanhamento, à Administradora; 
 
(z) monitorar a ocorrência de qualquer dos Eventos de Desalavancagem, dos Eventos 
de Realavancagem e do s Eventos de Aceleração de Vencimento, bem como 
informar imediatamente a Administradora sobre tal ocorrência; 
 
(aa) apurar, em conjunto com a Administradora, os valores a serem alocados para o 
pagamento dos encargos do Fundo e a constituição ou recomposição da Reserva 
de Encargos e da Reserva de Liquidez; 
 
(bb) enviar ao Custodiante, mediante a sua solicitação, os parâmetros a seguir , no 
mesmo Dia Útil em que receber tal solicitação: 
 
(1) Fator de Ponderação de Direitos Creditórios Sênior; e 
 
(2) Fator de Ponderação de Direitos Creditórios Mezanino; 
 
(cc) calcular e monitorar, nos termos deste Regulamento: 
 
(1) Índice de Cobertura; 
(2) Índice de Cobertura Sênior; 
(3) Índice de Cobertura Mezanino; 
(4) Índice de Atraso 90; 
(5) Índice de FPD 30; e 
(6) Índice de FPD 30 Mensal; e 
 
(dd) enviar ou colocar à disposição da Agência Classificadora de Risco e dos Cotistas, 
na sede da Gestora ou na sua página na rede mundial de computadores, e enviar 
à Administradora, em cada Data de Envio do Relatório de Gestão, o Relatório de 
Gestão abrangendo as informações sobre os parâmetros descritos a seguir, sendo 
certo que tais parâmetros serão determinados considerando as informações sobre 
os Direitos Creditórios Adquiridos e os Ativos Financeiros integrantes da carteira 
do Fundo até a Data de Verificaç ão imediatamente anterior à Data de Envio do 
Relatório de Gestão  em questão , referentes ao fechamento do mês -calendário 
imediatamente anterior: 
 
(1) Índice de Subordinação Sênior e Índice de Subordinação Mezanino; 
(2) Alocação Mínima; 
(3) Alocação Mínima para Fins Tributários; 
(4) Reserva de Liquidez, abrangendo tanto informações da meta a ser atingida 
quanto do valor efetivo em reserva; 
(5) Reserva de Encargos, tanto informações da meta a ser atingida quanto do 
valor efetivo em reserva; 
Docusign Envelope ID: B206B4CD-D65D-45F8-BEB2-6A6C6FDC6C0E
 
28 
 
(6) valor agregado das provisões e das perdas relativas aos Direitos 
Creditórios Adquiridos e aos Ativos Financeiros de Liquidez integrantes 
da carteira do Fundo; 
(7) quantidades e valores agregados das Cotas Seniores, Cotas Mezanino e 
Cotas Juniores em circulação, segregados por subclasses e séries; 
(8) Valor dos Direitos Creditórios; 
(9) Valor Presente Ajustado dos Direitos Creditórios; 
(10) Patrimônio Líquido; 
 
(11) parâmetros a seguir referentes às Cotas Seniores ou às Cotas Mezanino de 
cada série, bem como as suas consolidações por subclasse, referentes à 
próxima Data de Referência: 
 
(i) Valor Principal de Referência; 
(ii) Valor Principal de Referência Corrigido; 
(iii) Valor Principal de Referência Corrigido Antes da Amortização; 
(iv) Valor Unitário de Referência; 
(v) Valor Unitário de Referência Corrigido; 
(vi) Valor Unitário de Referência Corrigido Antes da Amortização; 
(vii) Meta de Amortização de Principal e projeção do valor de 
Amortização de Principal a ser pago; 
(viii) Limite Superior de Remuneração e projeção do valor de 
Remuneração a ser pago; 
(ix) Apropriação de Rentabilidade; 
(x) Fator de Ponderação de Direitos Creditórios; 
 
(12) valor das Disponibilidades; 
(13) Índice de Cobertura; 
(14) Índice de Cobertura Sênior; 
(15) Índice de Cobertura Mezanino;  
(16) Índice de Atraso 90; 
(17) Índice de FPD 30; e 
(18) Índice de FPD 30 Mensal. 
 
6.4.1 Fica esclarecido que, para fins de cálculo dos Valores Unitários de 
Referência Corrigidos Antes da Amortização e dos respectivos Limites Superiores 
de Remuneração a serem determinados nos termos do item  6.4(dd) acima , 
quando os cálculos das Metas de Rentabilidade e/ou das Metas de Indexação 
considerarem datas futuras: 
 
(a) com relação às Cotas cujas Metas de Rentabilidade sejam vinculadas à 
Taxa DI, será utilizada, quanto a tais datas futuras, a mais recente Taxa DI 
disponível; 
 
(b) com relação às Cotas cujas Metas de Indexação sejam vinculadas a índices 
de preços, será utilizada, quanto a datas futuras referentes a meses para 
Docusign Envelope ID: B206B4CD-D65D-45F8-BEB2-6A6C6FDC6C0E
 
29 
 
os quais não tenham sido divulgadas cotações dos índices de preços pelos 
respectivos órgãos responsáveis, a Estimativa de Variação do Índice de 
Preços, considerando tantos meses quanto forem necessários para 
englobar todas as datas futuras; 
 
(c) com relação às Cotas cujas Metas de Rentabilidade não sejam prefixadas 
ou vinculadas à Taxa DI e/ou cujas Metas de Indexação sejam aplicáveis e 
não sejam vinculadas a índices de preços, os respectivos Apêndices 
estipularão a fórmula de cálculo da s Metas de Rentabilidade e/ou da s 
Metas de Indexação em tais circunstâncias; e 
 
(d) fica esclarecido, ainda, que não serão devidas quaisquer compensações 
financeiras, multas ou penalidades, de parte a parte, pelo Fundo ou pelos 
Cotistas, caso os Valores Unitários de Referência Corrigidos Antes da 
Amortização e os respectivos Limites Super iores de Remuneração 
determinados nos termos deste item  6.4.1 sejam diferentes dos 
parâmetros que seriam calculados em datas posteriores à respectiva Data 
de Envio do Relatório de Gestão, considerando as informações disponíveis 
posteriormente, incluindo, exemplificativamente, a Taxa DI. 
 
6.4.2 Fica esclarecido que, para fins de cálculo do Índice de Cobertura, 
do Índice de Cobertura Sênior  e do Índice de Cobertura Mezanino, deverão ser 
consideradas as seguintes premissas: 
 
(a) quando o cálculo for realizado em uma Data de Verificação: 
 
(1) o Valor Presente Ajustado dos Direitos Creditórios se rá 
considerado líquido de provisão para Devedores duvidosos , 
conforme a provisão calculada de acordo com o manual de 
provisão para perdas da Administradora, e será determinado com 
data-base do último Dia Útil do mês -calendário imediatamente 
anterior; 
 
(2) o valor das Disponibilidades será determinado  com data-base do 
último Dia Útil do mês-calendário imediatamente anterior, líquido 
da Reserva de Encargos; 
 
(3) o Índice de Cobertura Mezanino deverá ser calculado considerando 
pro forma o pagamento do menor entre (1) a Meta de Amortização 
das Cotas Seniores e das Cotas Mezanino no mês em questão; e 
(2) o valor disponível para a amortização de tais Cotas, observada 
a ordem de alocação de recursos prevista n a cláusula  20 do 
presente Regulamento, tanto para efeitos do cálculo de saldo das 
Cotas Seniores e das Cotas Mezanino em circulação quanto para 
efeitos da determinação do valor das Disponibilidades; e 
 
Docusign Envelope ID: B206B4CD-D65D-45F8-BEB2-6A6C6FDC6C0E
 
30 
 
(4) o Índice de Cobertura Sênior deverá ser calculado considerando 
pro forma o pagamento do menor entre (1) a Meta de Amortização 
das Cotas Seniores no mês em questão; e (2) o valor disponível 
para a amortização de tais Cotas, observada a ordem de alocação 
de recursos prevista na cláusula  20 do presente Regulamento , 
tanto para efeitos do cálculo de saldo das Cotas Seniores em 
circulação quanto para efeitos da determinação do valor das 
Disponibilidades. 
 
(b) quando o cálculo for realizado em uma Data de Aquisição e Pagamento: 
 
(1) o Valor Presente Ajustado dos Direitos Creditórios será 
considerado líquido de provisão para Devedores duvidosos, 
conforme a provisão calculada de acordo com o manual de 
provisão para perdas da Administradora, e será determinado com 
data-base do Dia Útil imediatamente anterior; 
 
(2) será determinado com data -base do Dia Útil imediatamente 
anterior, líquido da Reserva de Encargos; 
 
(3) o Índice de Cobertura Mezanino deverá ser calculado considerando 
pro forma o pagamento do menor entre (1) a Meta de Amortização 
das Cotas Seniores e das Cotas Mezanino no mês em questão; e 
(2) o valor disponível para a amortização de tais Cotas, observada 
a ordem de alocação de recursos prevista na cláusula  20 do 
presente Regulamento, tanto para efeitos do cálculo de saldo das 
Cotas Seniores e das Cotas Mezanino em circulação quanto para 
efeitos da determinação do valor das Disponibilidades; e 
 
(4) o Índice de Cobertura Sênior deverá ser calculado considerando 
pro forma o pagamento do menor entre (1) a Meta de Amortização 
das Cotas Seniores no mês em questão; e (2) o valor disponível 
para a amortização de tais Cotas, observada a ordem de alocação 
de recursos prevista na cláusula  20 do presente Regulamento, 
tanto para efeitos do cálculo de saldo das Cotas Seniores em 
circulação quanto para efeitos da determinação do valor das 
Disponibilidades. 
 
6.4.3 Fica esclarecido que, para fins da disponibilização do Relatório de 
Gestão, a Gestora dependerá do recebimento de informações disponibilizadas 
pelo Custodiante, pela Administradora, pelo Agente de Cobrança , pelo 
Endossante e/ou pelo Originador até a Data de Envio de Informações para 
Gestora. Em caso de atrasos na disponibilização de informações por parte dos 
demais prestadores de serviços do Fundo, pelo Endossante e/ou pelo Originador, 
o prazo de disponibilização do Relatório de Gestão pela Gestora se deslo cará no 
mesmo número de Dias Úteis atrasados. A Gestora não assumirá qualquer 
Docusign Envelope ID: B206B4CD-D65D-45F8-BEB2-6A6C6FDC6C0E
 
31 
 
responsabilidade pelo não envio do Relatório de Gestão na Data de Envio de 
Relatório de Gestão, no caso de atrasos ou indisponibilizações de informações 
necessárias pelos demais prestadores de serviços do Fundo, pelo Endossante e/ou 
pelo Originador. Adicionalmente, a Gestora não assumirá responsabilidade pela 
inveracidade, pela incompletude, pela inconsistência ou pela insuficiência de 
informações disponibilizadas pelos demais prestadores de serviços do Fundo , 
pelo Endossante e/ou pelo Originador. 
 
6.4.4 A Gestora poderá subcontratar prestadores de serviços para 
auxiliá-la no cumprimento das obrigações previstas no presente Regulamento, 
notadamente nesta cláusula 6, observadas as disposições legais , regulamentares 
e da autorregulação aplicáveis e sem prejuízo da responsabilidade da Gestora. 
 
Vedações 
 
6.5 É vedado aos Prestadores de Serviços Essenciais, nas suas respectivas 
esferas de atuação, em nome do Fundo: 
 
(a) receber depósito em conta corrente; 
 
(b) contrair ou efetuar empréstimos, salvo nas hipóteses autorizadas pela Resolução 
CVM nº 175/22; 
 
(c) prestar fiança, aval, aceite ou qualquer outra forma de retenção de risco; 
 
(d) vender Cotas à prestação, sem prejuízo da possibilidade de integralização das 
Cotas subscritas a prazo; 
 
(e) garantir rendimento predeterminado aos Cotistas; 
 
(f) utilizar os recursos d o Fundo  para o pagamento de seguro contra perdas 
financeiras dos Cotistas; e 
 
(g) praticar qualquer ato de liberalidade. 
 
6.6 É vedado à Gestora receber qualquer remuneração, benefício ou 
vantagem, direta ou indiretamente, que potencialmente prejudique a sua independência 
na tomada de decisão de investimento. 
 
Responsabilidades 
 
6.7 A Administradora, a Gestora e os Demais Prestadores de Serviços 
responderão perante a CVM, os Cotistas e quaisquer terceiros, nas suas respectivas 
esferas de atuação, sem solidariedade entre si ou com o Fundo, por seus próprios atos e 
omissões contrários a o Regulamento e às disposições legais , regulamentares e da 
autorregulação aplicáveis, sem prejuízo do dever dos Prestadores de Serviços Essenciais 
Docusign Envelope ID: B206B4CD-D65D-45F8-BEB2-6A6C6FDC6C0E
 
32 
 
de fiscalizar os Demais Prestadores de Serviços, nos termos da Resolução CVM nº 175/22 
e da cláusula 9 do presente Regulamento. 
 
6.7.1 Para fins do item  6.7 acima , a aferição da responsabilidade da 
Administradora, da Gestora e dos Demais Prestadores de Serviços terá como 
parâmetros as obrigações previstas (a) na Resolução CVM nº  175/22 e nas 
demais disposições legais , regulamentares e da autorregulação  aplicáveis; 
(b) neste Regulamento, incluindo os seus suplementos e os Apêndices; e (c) no 
Acordo Operacional e nos respectivos contratos de prestação de serviços, se 
houver. 
 
6.8 Nos termos do artigo 1.368-E do Código Civil, a Administradora, a Gestora 
e os Demais Prestadores de Serviços não responde rão pelas obrigações legais e 
contratuais assumidas pelo Fundo . Todavia, a Administradora, a Gestora e os Demais 
Prestadores de Serviços responderão, individualmente, de forma não solidária  entre si, 
pelos prejuízos que causarem, nas respectivas esferas de atuação,  quando procederem 
com dolo ou má-fé, conforme comprovado em sentença judicial transitada em julgado. 
 
7. TAXA DE ADMINISTRAÇÃO, TAXA DE GESTÃO  E OUTRAS 
TAXAS 
 
7.1 A Taxa de Administração corresponderá à soma dos seguintes 
componentes: 
 
(a) pela prestação dos serviços de administração fiduciária do Fundo, o Fundo pagará 
à Administradora a seguinte remuneração: 
 
(1) administração fiduciária do 
Fundo: 
(i) 0,092% (noventa e dois milésimos por 
cento) ao ano incidente sobre a parcela d o 
Patrimônio Líquido equivalente a até 
R$250.000.000,00 (duzentos e cinquenta 
milhões de reais)  (inclusive); e  
(ii) 0,052% (cinquenta e dois milésimos por 
cento) ao ano incidente sobre a parcela d o 
Patrimônio Líquido que exceder 
R$250.000.000,00 (duzentos e cinquenta 
milhões de reais), provisionados com base 
em um ano de 252  (duzentos e cinquenta e 
dois) Dias Úteis. A remuneração de que trata 
este item  7.1(a)(1) terá o valor mensal 
mínimo de R$8.000,00 (oito mil reais) , 
observado o desconto de 30%  (trinta por 
cento) nos 6  (seis) primeiros meses de 
funcionamento do Fundo; e 
(2) participação e implementação 
das decisões tomadas em 
Assembleia: 
R$850,00 (oitocentos e cinquenta reais) por 
hora-homem de trabalho dedicada a esse 
serviço; 
 
Docusign Envelope ID: B206B4CD-D65D-45F8-BEB2-6A6C6FDC6C0E
 
33 
 
(b) pela prestação dos serviços previstos no item  9.5 abaixo , o Fundo pagará ao 
Custodiante a seguinte remuneração: 
 
(1) escrituração das Cotas: R$2.000,00 (dois mil reais) mensais; 
(2) verificação da existência, da 
integridade e da titularidade 
dos Documentos 
Comprobatórios dos Direitos 
Creditórios Adquiridos 
substituídos ou inadimplidos: 
R$3.000,00 (três mil reais) trimestrais; e 
(3) demais serviços previstos no 
item 9.5 abaixo: 
(i) 0,069% (sessenta e nove milésimos por 
cento) ao ano incidente sobre a parcela d o 
Patrimônio Líquido  equivalente a até 
R$250.000.000,00 (duzentos e cinquenta 
milhões de reais) (inclusive); e 
(ii) 0,039% (trinta e nove milésimos por 
cento) ao ano incidente sobre a parcela do 
Patrimônio Líquido que exceder 
R$250.000.000,00 (duzentos e cinquenta 
milhões de reais) , provisionados com base 
em um ano de 252  (duzentos e cinquenta e 
dois) Dias Úteis. A remuneração de que trata 
este item  7.1(b)(3) terá o valor mensal 
mínimo de R $6.000,00 (seis mil reais), 
observado o desconto de 30%  (trinta por 
cento) nos 6  (seis) primeiros meses de 
funcionamento do Fundo; e 
 
(c) pela prestação dos serviços previstos no item  9.3 abaixo , o Fundo pagará ao 
Agente de Controladoria a seguinte remuneração: 
 
(1) tesouraria, controle e 
processamento dos ativos 
integrantes da carteira do 
Fundo: 
(i) 0,069% (sessenta e nove milésimos por 
cento) ao ano incidente sobre a parcela d o 
Patrimônio Líquido  equivalente a até 
R$250.000.000,00 (duzentos e cinquenta 
milhões de reais) (inclusive); e 
(ii) 0,039% (trinta e nove milésimos por 
cento) ao ano incidente sobre a parcela do 
Patrimônio Líquido que exceder 
R$250.000.000,00 (duzentos e cinquenta 
milhões de reais) , provisionados com base 
em um ano de 252  (duzentos e cinquenta e 
dois) Dias Úteis. A remuneração de que trata 
este item  7.1(c)(1)(3) terá o valor mensal 
mínimo de R$ 6.000,00 (seis mil reais), 
observado o desconto de 30%  (trinta por 
cento) nos 6  (seis) primeiros meses de 
funcionamento do Fundo; e 
Docusign Envelope ID: B206B4CD-D65D-45F8-BEB2-6A6C6FDC6C0E
 
34 
 
(2) revisão de documentos e 
implantação do Fundo perante 
os órgãos reguladores: 
R$35.000,00 (trinta e cinco mil reais). 
 
7.1.1 A Taxa de Administração será calculada e provisionada todo Dia 
Útil, com base no valor do Patrimônio Líquido do Dia Útil imediatamente 
anterior, e paga (a) em relação ao item 7.1(a)(1) acima, no último Dia Útil do mês 
da prestação dos serviços, sendo o primeiro pagamento calculado pro rata 
temporis a partir da Data de Início do Fundo e devido no último Dia Útil do mês 
em que ocorrer a Data de Início do Fundo; (b) em relação ao item 7.1(a)(2) acima, 
em até 5 (cinco) dias após a comprovação da entrega, pela Administradora, de 
“relatório de horas” aos Cotistas;  (c) em relação ao item  7.1(b)(1) acima , no 
último Dia Útil do mês da prestação dos serviços; (d) em relação ao item 7.1(b)(2) 
acima, no último Dia Útil do mês de encerramento de cada trimestre; (e) em 
relação ao item  7.1(b)(3) acima , no último Dia Útil do mês da prestação dos 
serviços, sendo o primeiro pagamento calculado pro rata temporis  a partir da 
Data de Início do Fundo e devido no último Dia Útil do mês em que ocorrer a Data 
de Início do Fundo; (f) em relação ao item 7.1(c)(1) acima, no último Dia Útil do 
mês da prestação dos serviços, sendo o primeiro pagamento calculado pro rata 
temporis a partir da Data de Início do Fundo e devido no último Dia Útil do mês 
em que ocorrer a Data de Início do Fundo ; e (f) em relação ao item  7.1(c)(2) 
acima, em parcela única, na Data de Início do Fundo. 
 
7.1.2 Para fins da Resolução CVM nº  175/22, a remuneração do 
Custodiante estabelecida no item 7.1(b) acima será considerada a taxa máxima de 
custódia do Fundo. 
 
7.2 Pela prestação dos serviços de gestão do Fundo, o Fundo pagará à Gestora 
a Taxa de Gestão, correspondente à soma dos seguintes componentes:  (a) 0,5% (cinco 
décimos por cento) ao ano incidente sobre o Patrimônio Líquido, com base em um ano 
de 252  (duzentos e cinquenta e dois) Dias Úteis . A remuneração de que trata este 
item 7.2(a) terá  o valor mensal mínimo de R$ 25.000,00 (vinte e cinco mil  reais), 
observado o desconto de 40%  (quarenta por cento) nos 6  (seis) primeiros meses de 
funcionamento do Fundo; e (b) R$50.000,00 (cinquenta mil reais). 
 
7.2.1 A Taxa de Gestão será calculada e provisionada todo Dia Útil, com 
base no valor do Patrimônio Líquido do Dia Útil imediatamente anterior, e paga 
(a) em relação ao item 7.2(a) acima, no último Dia Útil do mês da prestação dos 
serviços, sendo o primeiro pagamento calculado pro rata temporis  a partir da 
Data de Início do Fundo e devido no último Dia Útil do mês em que ocorrer a Data 
de Início do Fundo ; (b) em relação ao item  7.2(b) acima, em parcela única, na 
Data de Início do Fundo. 
 
7.3 A Administradora e a Gestora poderão estabelecer que parcelas da Taxa 
de Administração e da Taxa de Gestão, respectivamente, sejam pagas diretamente pelo 
Fundo aos Demais Prestadores de Serviços, desde que o somatório dessas parcelas não 
exceda o valor total da Taxa de Administração ou da Taxa de Gestão, conforme o caso. 
Docusign Envelope ID: B206B4CD-D65D-45F8-BEB2-6A6C6FDC6C0E
 
35 
 
 
7.4 Os valores fixos previstos nos itens  7.1 e 7.2 acima  serão atualizados 
anualmente, a partir do mês em que ocorrer a Data de Início do Fundo , pela variação 
positiva do IGP-M, ou outro índice que venha a substituí-lo. 
 
7.5 A Taxa de Administração e a Taxa de Gestão não incluem os demais 
encargos do Fundo, os quais serão debitados diretamente do patrimônio do Fundo. 
 
7.6 Nos termos do artigo  98 da parte geral da Resolução CVM nº  175/22, a 
Taxa de Administração e a Taxa de Gestão compreendem as taxas de administração e de 
gestão das classes cujas cotas venham a ser adquiridas pelo Fundo , de acordo com a 
política de investimento descrita no presente Regulamento. Para fins deste item 7.6, não 
serão consideradas as aplicações realizadas pelo Fundo em cotas que sejam 
(a) admitidas à negociação em mercado organizado; e (b) emitidas por fundos de 
investimento geridos por partes não relacionadas à Gestora. 
 
7.7 Quando do pagamento da Taxa de Administração e da Taxa de Gestão, 
serão acrescidos os valores relativos ao Imposto Sobre Serviços de Qualquer Natureza 
(ISS), à Contribuição para o Programa de Integração Social (PIS), à Contribuição para o 
Financiamento da Seguridade Social (COFINS), à Contribuição Social sobre o Lucro 
Líquido (CSLL), ao Imposto de Renda Retido na Fonte (IRRF) e a quaisquer outros 
tributos que eventualmente incidam ou venham a incidir sobre a Taxa de Administração 
e/ou a Taxa de Gestão , nas alíquotas previstas na legislação vigente em cada de 
pagamento, nos termos desta cláusula 7. 
 
7.8 Tendo em vista que não há distribuidores das Cotas que prestem serviços 
de forma contínua ao Fundo, o presente Regulamento não prevê uma taxa máxima de 
distribuição, nos termos do Ofício-Circular-Conjunto nº  1/2023/CVM/SIN/SSE. A 
remuneração dos distribuidores que venham a ser contratados e remunerados 
pontualmente, a cada nova emissão de Cotas, será prevista nos documentos da respectiva 
oferta, conforme a Resolução CVM nº 160, de 13 de julho de 2022. 
 
7.9 Não serão cobradas dos Cotistas quaisquer outras taxas, tais como taxa de 
ingresso, taxa de saída ou taxa de performance. 
 
8. SUBSTITUIÇÃO DOS PRESTADORES DE SERVIÇOS 
ESSENCIAIS 
 
8.1 A Administradora e a Gestora deverão ser substituídas nas hipóteses de 
(a) descredenciamento, por decisão da CVM, para o exercício profissional de 
administração de carteira de valores mobiliários, nas categorias de administrador 
fiduciário e gestor de recursos, respectivamente; (b) renúncia; ou (c) destituição, por 
deliberação da Assembleia. 
 
8.1.1 Havendo pedido de declaração judicial de insolvência d o Fundo, 
fica vedado à Administradora renunciar à administração fiduciária do Fundo, 
Docusign Envelope ID: B206B4CD-D65D-45F8-BEB2-6A6C6FDC6C0E