 
 
#15133130v8 
 
REGULAMENTO DO 
GENIAL SPECIAL SITUATIONS FUNDO DE 
INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS 
 
 
 
VIGÊNCIA: 15/10/2025 
 
1. INTERPRETAÇÃO 
 
Interpretação Conjunta 
 
1.1. ESTE REGULAMENTO DEVE SER LIDO E INTERPRETADO EM CONJUNTO COM SEUS ANEXOS, 
APÊNDICES, SUPLEMENTOS, SE HOUVER, E É REGIDO PELA RESOLUÇÃO DA COMISSÃO DE 
VALORES MOBILIÁRIOS (“CVM”) Nº 175, DE 23 DE DEZEMBRO DE 2022, CONFORME ALTERADA, BEM 
COMO PELO SEU ANEXO NORMATIVO II (“ RESOLUÇÃO”), SEM PREJUÍZO DAS DEMAIS NORMAS E 
DIRETRIZES REGULATÓRIAS E DA AUTORREGULAÇÃO (“EM CONJUNTO, “NORMAS”). 
 
Termos Definidos 
 
1.2. Exceto se expressamente disposto de forma contrária, os termos utilizados neste Regulamento terão o 
significado atribuído na regulamentação em vigor ou o significado atribuído no Regulamento, Anexos e 
Apêndices e Suplementos, quando houver. 
 
1.3. Todas as palavras, expressões e abreviações utilizadas no Regulamento, Anexos e Apêndices, quando 
houver, com as letras iniciais maiúsculas, referem -se a este Fundo, Classe, Subclasse e/ou Série, conforme 
aplicável. 
 
1.4. As menções a classes de investimento, ou “CI”, e classes de investimento em cotas de classes de 
investimento, ou “CIC-CI”, também abarcarão os fundos de investimento e os fundos de investimento em cotas 
de fundos de investimento. 
 
Orientações Gerais 
 
1.5. Este Regulamento dispõe sobre informações gerais do Fundo e comuns às suas Classes. 
 
1.6. Cada Anexo que integra o presente Regulamento dispõe sobre informações específicas de cada Classe, 
e comuns às respectivas Subclasses de cotas da Classe em questão, quando houver. 
 
1.7. Cada Apêndice que integra o Anexo dispõe sobre informações específicas de cada Subclasse, quando 
houver. Todas as referências às “ Cotas” devem ser interpretadas como sendo feitas às cotas da respectiva 
Classe, exceto em relação aos Apêndices, cujas referências ali contidas devem ser interpretadas como sendo 
feitas às cotas da respectiva Subclasse 
 
1.8. Cada Suplemento que integra o Apêndice dispõe sobre informações específicas de cada Série, quando 
houver. 
 
 
 
Docusign Envelope ID: 9162235A-65FB-4426-A552-523B947B9BF5
 
 
#15133130v8 
2. PRESTADORES DE SERVIÇOS 
 
Administrador 
 
2.1. GENIAL INVESTIMENTOS CORRETORA DE VALORES MOBILIARIOS S.A., sociedade por ações, com 
sede na cidade do Rio de Janeiro, estado do Rio de Janeiro, na Praia de Botafogo, 228, sala 913, CEP 22.250- 
040, Botafogo, inscrita no CNPJ sob o nº 27.652.684/0001 -62, autorizada a administrar carteira de valores 
mobiliários, na categoria “administrador fiduciário”, conforme Ato Declaratório CVM nº 6.819, de 17 de maio de 
2002 (“Administrador”). 
 
2.1.1. Serviços – Além dos serviços de administração fiduciária, a Administradora também prestará ao Fundo 
os serviços de (i) Custódia, (ii) Escrituração, (iii) Controladoria e (iv) Tesouraria, podendo contratar, em nome 
do Fundo, terceiros, incluindo partes relacionadas, d evidamente habilitados e autorizados para prestação 
destes serviços, nos termos da Resolução. 
 
Gestor 
 
2.2. PLURAL INVESTIMENTOS GEST ÃO DE RECURSOS LTDA ., sociedade por ações, com endereço na 
Avenida Brigadeiro Faria Lima, 3.400, Cj. 91 Parte, Itaim Bibi, cidade e estado de São Paulo, CEP 04538131 , 
inscrito no CNPJ sob o nº 09.630.188/0001-26, devidamente autorizada pela CVM para o exercício profissional 
de administração de ca rteiras de valores mobiliários, na categoria “gestor de recursos”, através do Ato 
Declaratório nº 10.119, expedido em 19 de novembro de 2008  (“Gestor” e, em conjunto com o Administrador, 
“Prestadores de Serviços Essenciais”). 
 
2.2.1. Caso o Gestor contrate cogestor para a gestão de ativos de uma Classe, as informações do Cogestor 
estarão descritas diretamente no Anexo da respectiva Classe, assim como o seu mercado específico de 
atuação. 
 
2.2.2. São obrigações adicionais do Gestor, se aplicável, sem prejuízo de outras obrigações regulamentares 
e legais a que esteja sujeito: 
 
(i) informar imediatamente aos Cotistas sobre eventual rebaixamento da classificação de risco das Cotas, 
nos termos do presente Regulamento e do Anexo da Classe; e 
 
(ii) constituir procuradores, inclusive para os fins de proceder à cobrança amigável ou judicial dos ativos 
integrantes da carteira de uma Classe, sendo que todas as procurações outorgadas pel o Gestor, em 
nome do Fundo ou de suas Classes, não poderão ter prazo de validade superior a 12 (doze) meses, 
contados da data de sua outorga, com exceção: (1) das procurações outorgadas ao Agente de 
Cobrança; e (2) das procurações com poderes de representação em juízo, que poderão ser outorgadas 
por prazo indeterminado, mas com finalidade específica. 
 
Outros Serviços 
 
2.3. Os demais serviços eventualmente desempenhados pelo Administrador e/ou pelo Gestor, assim como os 
prestadores de serviços que venham a ser por eles contratados, estarão indicados no website do 
Administrador. 
 
Docusign Envelope ID: 9162235A-65FB-4426-A552-523B947B9BF5
 
 
#15133130v8 
Responsabilidade dos Prestadores de Serviços 
 
2.4. A responsabilidade de cada prestador de serviços perante o Fundo, Classes, Subclasses (conforme 
aplicável) e demais prestadores de serviços é individual e limitada, exclusivamente, ao cumprimento dos 
respectivos serviços por eles prestados , aferíveis conforme previsto na Resolução, neste Regulamento, seus 
Anexos e Apêndices (conforme aplicável) e, ainda, no respectivo contrato de prestação de serviços.  
 
2.5. A avaliação da responsabilidade dos prestadores de serviços deverá levar sempre em consideração os 
riscos inerentes às aplicações nos mercados de atuação do Fundo e Classes respectivas, bem como o fato de 
que os serviços são prestados em regime de melhores esforços e como obrigação de meio. 
 
2.6. Cada prestador de serviços do Fundo responderá, individualmente, somente por danos diretos decorrentes 
de seus próprios atos e omissões contrários à lei, ao Regulamento ou à regulamentação vigente, devidamente 
comprovados por decisão judicial ou arbitral t ransitada em julgado, sem solidariedade com os demais 
prestadores de serviços. 
 
3. ESTRUTURA DO FUNDO 
 
Prazo de Duração do Fundo 
 
3.1. Indeterminado 
 
Estruturação do Fundo 
 
3.2. O Fundo é constituído como “multiclasses”, conforme anexos A e B das respectivas Classes. Cada Classe 
é constituída com um patrimônio próprio e segregado do patrimônio das demais Classes, que responde apenas 
por obrigações próprias da respectiva Classe.  
 
3.3. O Fundo poderá emitir novas classes de Cotas, sem a necessidade de realização de Assembleia e sem 
direito de preferência aos Cotistas, nos termos da Resolução, conforme deliberação conjunta da 
Administradora e da Gestora. 
 
Exercício Social do Fundo 
 
3.4. O exercício social do Fundo terá duração de 12 (doze) meses, tendo seu término no 30º (trigésimo) dia do 
mês de setembro de cada ano civil. 
 
4. POLÍTICA DE INVESTIMENTOS 
 
4.1. Cada Classe de Cotas conta com um patrimônio próprio segregado e seguirá uma política de investimentos 
específica. A política de investimentos a ser observada pelo Gestor, com relação a cada Classe, está indicada 
no respectivo Anexo. Todos os limites de investimento serão indicados e deverão ser interpretados com relação 
ao patrimônio líquido da Classe correspondente. 
 
5. FATORES DE RISCO COMUNS ÀS CLASSES 
 
5.1. Os fatores de risco a seguir descritos são comuns a todas as Classes do Fundo, sendo aplicáveis, portanto, 
a todas as Classes indistintamente, e independem de seus respectivos tipos e características individuais. Os 
fatores de risco específicos de cada Classe ou mesmo o detalhamento de determinados riscos descritos neste 
Docusign Envelope ID: 9162235A-65FB-4426-A552-523B947B9BF5
 
 
#15133130v8 
Capítulo, notadamente em decorrência de sua respectiva política de investimento e demais características 
individuais, poderão ser encontrados no respectivo Anexo. 
 
5.1.1. Em última instância, todos os fatores de risco poderão levar à desvalorização das Cotas das Classes 
e posterior desvalorização dos investimentos dos Cotistas e/ou a ausência de liquidez.  
 
Risco de Mercado 
 
5.2. O patrimônio da Classe pode ser afetado negativamente em virtude da flutuação de preços e cotações de 
mercado dos ativos detidos pela Classe, bem como da oscilação das taxas de juros e do desempenho de seus 
emissores. 
 
Risco de Crédito 
 
5.3. O patrimônio da Classe pode ser afetado negativamente em virtude de perdas associadas ao não 
cumprimento pelo tomador ou contraparte de suas respectivas obrigações financeiras nos termos pactuados, 
à desvalorização do contrato de crédito decorrente de dete rioração na classificação do risco do tomador, 
redução de ganhos ou remunerações, às vantagens concedidas na renegociação e aos custos da recuperação 
de crédito. 
 
Risco de Liquidez das Cotas 
 
5.4. O risco de liquidez se caracteriza pela possibilidade de redução ou inexistência de demanda para os ativos 
integrantes da carteira da Classe, conforme aplicável, e pode afetar o preço e/ou o tempo de liquidação destes 
ativos no momento da ocorrência de amo rtização ou liquidação das Cotas da Classe. Este cenário pode se 
dar, por exemplo, em função da falta de liquidez dos mercados nos quais os ativos da Classe são negociados, 
ou de condições atípicas de mercado. O monitoramento do risco de liquidez não é gar antia de que os ativos 
integrantes da carteira da Classe terão liquidez suficiente para. Nesses casos, poderão, inclusive, serem 
aplicados os mecanismos de gerenciamento de liquidez dispostos na regulamentação em vigor . 
 
Risco de Precificação 
 
5.5. As Cotas poderão sofrer com aumento ou redução no seu valor em virtude da precificação dos ativos da 
carteira pelo Administrador , ou terceiros contratados, a ser realizada de acordo com os critérios e 
procedimentos estabelecidos na regulamentação em vigor.  
 
Risco de Concentração 
 
5.6. A carteira da Classe poderá estar exposta à concentração em ativos de determinados ou poucos 
emissores. Essa concentração de investimentos nos quais a Classe aplica seus recursos poderá aumentar a 
exposição da carteira da Classe aos riscos relacionados a t ais ativos, ocasionando volatilidade no valor de 
suas Cotas.  
 
Risco Normativo 
 
5.7. Alterações legislativas, regulatórias ou de interpretação das normas às quais se sujeitam o Fundo, as 
Classes ou os Cotistas podem acarretar relevantes alterações na carteira da Classe, inclusive a liquidação de 
posições mantidas, independentemente das con dições de mercado, bem como mudança nas regras de 
ingresso e saída de Cotistas da Classe.  
Docusign Envelope ID: 9162235A-65FB-4426-A552-523B947B9BF5
 
 
#15133130v8 
 
Risco Jurídico 
 
5.8. A adoção de interpretações por órgãos administrativos e pelo poder judiciário que contrastem com as 
disposições deste Regulamento, Anexos e Apêndices, quando houver, poderão afetar negativamente o Fundo, 
a Classe, a Subclasse e os Cotistas, independentemen te das proteções e salvaguardas estabelecidas nestes 
documentos. Este Regulamento, Anexos e Apêndices, quando houver, foram elaborados em conformidade 
com a legislação vigente, especialmente o Código Civil (Lei nº 10.406, de 10 de janeiro de 2002, conforme  
alterada). Contudo, a jurisprudência a respeito das inovações trazidas por referida Lei no que tange à indústria 
de fundos de investimento está em construção e sujeita a alterações que podem impactar as disposições dos 
referidos documentos. 
 
Segregação Patrimonial 
 
5.9. Nos termos do Código Civil e conforme regulamentado pela Resolução, cada Classe constitui um 
patrimônio segregado para responder por seus próprios direitos e obrigações. Não obstante, procedimentos 
administrativos, judiciais ou arbitrais relacionados a obrigações de uma Classe poderão afetar o patrimônio de 
outra Classe, quando houver, caso sejam proferidas sentenças ou decisões que não reconheçam o regime de 
segregação e independência patrimonial entre classes de fundos de investimentos.  
 
Cibersegurança 
 
5.10. Os Prestadores de Serviços Essenciais desempenham seus serviços empregando recursos tecnológicos 
e de comunicação que devem ser adequados às atividades do Fundo. Tais recursos devem estar protegidos 
por medidas e procedimentos apropriados de cibersegurança. Problemas e falhas nestes recursos empregados 
poderão afetar as atividades dos Prestadores de Serviços Essenciais e, consequentemente, a performance 
das Classes como um todo, podendo inclusive acarretar prejuízos aos Cotistas. Por outro lado, problemas e  
falhas nas medidas e procedimentos de cibersegurança adotados poderão ocasionar a perda, danificação, 
corrupção ou acesso indevido por terceiros de informações do Fundo.  
 
Saúde Pública 
 
5.11. Questões de saúde pública poderão gerar impacto negativo direto à economia nacional e global, podendo 
levar ao regime de recessão, bem como consequente alteração das atividades do mercado financeiro e de 
capitais. Ainda, em atenção à mitigação da propagaçã o de doenças existentes ou que venham a surgir, os 
Prestadores de Serviços Essenciais poderão adotar restrições operacionais e regimes alternativos de trabalho 
que podem impactar provisoriamente os serviços prestados e consequentemente o bom desempenho da 
Classe.  
 
Risco Socioambiental 
 
5.12. Eventos negativos de temática ambiental, social e de governança a que der causa o emissor de 
determinados ativos detidos pela Classe, incluindo, mas não se limitando, a aplicação de sanções 
administrativas, cíveis e criminais pelo descumprimento de leis e regulamentos, podem afetar financeiramente 
o referido emissor ou ainda a percepção do mercado a seu respeito, o que pode levar à depreciação do valor 
dos ativos e consequentemente acarretar prejuízos à carteira da Classe.  
 
 
Docusign Envelope ID: 9162235A-65FB-4426-A552-523B947B9BF5
 
 
#15133130v8 
6. DESPESAS COMUNS ÀS CLASSES 
 
6.1. As despesas a seguir descritas constituem encargos comuns passíveis de serem incorridos pelo Fundo 
e/ou individualmente pelas Classes. Ou seja, qualquer das Classes poderá incorrer isoladamente em tais 
despesas, sendo que estas serão debitadas diretamente do patrimônio da Classe que nelas incidir. Por outro 
lado, quando as despesas forem atribuídas ao Fundo como um todo, serão rateadas proporcionalmente entre 
as Classes, na razão de seu patrimônio líquido, e delas debitadas diretamente. Quaisquer contingênc ias 
incorridas pelo Fundo observarão os parâmetros acima para fins de rateio entre as Classes ou atribuição à 
determinada Classe. 
 
(i) Taxas, impostos ou contribuições federais, estaduais, municipais ou autárquicas, que recaiam ou 
venham a recair sobre os bens, direitos e obrigações do Fundo, Classe e/ou Subclasse; 
(ii) Despesas com o registro de documentos, impressão, expedição e publicação de relatórios e 
informações periódicas previstas na legislação em vigor; 
(iii) Despesas com correspondência de interesse do Fundo e/ou da Classe, inclusive comunicações aos 
Cotistas; 
(iv) Honorários e despesas do Auditor Independente; 
(v) Emolumentos e comissões pagas por operações da carteira de ativos; 
(vi) Despesas com a manutenção de ativos cuja propriedade decorra de execução de garantia ou de 
acordo com devedor; 
(vii) Honorários de advogado, custas e despesas processuais correlatas, incorridas em razão de defesa 
dos interesses do Fundo e/ou da Classe, em juízo ou fora dele, inclusive o valor da condenação 
imputada, se for o caso; 
(viii) Gastos derivados da celebração de contratos de seguro sobre os ativos da carteira, assim como 
parcela de prejuízos da carteira não coberta por apólices de seguro e não decorrente diretamente de 
culpa ou dolo dos prestadores dos serviços no exercício de suas respectivas funções; 
(ix) Gastos relativos à convocação, instalação, realização e formalização de assembleia geral ou especial 
de Cotistas, e a remuneração dos membros dos comitês ou conselhos da Classe destinados a fiscalizar 
ou supervisionar os Prestadores de Serviços Essenciais,  incluindo os gastos relativos à convocação, 
instalação, realização e formalização de reuniões dos referidos comitês ou conselhos ; 
(x) Despesas com fechamento de câmbio, vinculadas às operações da carteira de ativos ; 
(xi) Despesas com liquidação, registro e custódia de operações com ativos da carteira ; 
(xii) Despesas relacionadas ao exercício de direito de voto decorrente de ativos da carteira ; 
(xiii) Despesas inerentes à constituição, fusão, incorporação, cisão, transformação ou liquidação do Fundo 
e/ou da Classe; 
(xiv) Honorários e despesas relacionados à atividade de formador de mercado; 
(xv) Gastos da distribuição primária de Cotas e despesas inerentes à admissão das Cotas à negociação 
em mercado organizado; 
(xvi) Taxa de Administração e Taxa de Gestão, incluindo parcelas destinadas ao pagamento de prestadores 
de serviços contratados; 
(xvii) Taxa de Performance; 
(xviii) Montantes devidos a classes investidoras na hipótese de acordo de remuneração com base na (e 
limitados à) Taxa de Administração, Taxa de Gestão, Taxa de Performance e/ou Taxa de Distribuição, 
observado o disposto na regulamentação vigente; 
(xix) Taxa Máxima de Distribuição; 
(xx) Taxa Máxima de Custódia; 
(xxi) Despesas decorrentes de empréstimos contraídos em nome da Classe , desde que de acordo com as 
hipóteses previstas na Resolução; 
(xxii) Contratação de agência de classificação de risco de crédito; 
Docusign Envelope ID: 9162235A-65FB-4426-A552-523B947B9BF5
 
 
#15133130v8 
(xxiii) Taxas de estruturação e manutenção de seguros e previdência; 
(xxiv) Despesas relacionadas com a contratação e manutenção de empresas serviços de Assinatura Digital, 
guarda de documentos e Gestão de Documentos Eletrônicos em benefício da Classe Única; 
(xxv) Despesas com a Consultora Especializada e o Agente de Cobrança, caso haja; e  
(xxvi) Eventuais despesas oriundas da contratação de profissional para zelar pelos interesses do Fundo.  
 
6.1.1. Salvo decisão contrária da Assembleia Especial, quaisquer despesas que não constituam encargos 
correm por conta do prestador de serviço essencial que a tiver contratado.  
 
6.2. Contingências verificáveis que recaiam sobre o Fundo, não sobre o patrimônio de alguma Classe ou 
Subclasse em específico serão rateadas proporcionalmente entre as Classes ou Subclasses, na razão de seu 
patrimônio líquido, e delas debitadas diretamente. 
 
 
7. SUBSTITUIÇÃO, RENÚNCIA E/OU DESCREDENCIAMENTO DOS PRESTADORES DE 
SERVIÇOS ESSENCIAIS  
 
7.1. O Administrador e o Gestor deverão ser substituídos nas hipóteses de (a) descredenciamento, por decisão 
da CVM, para o exercício profissional de administração de carteira de valores mobiliários, nas categorias de 
administrador fiduciário e gestor de recursos, respectivamente; (b) renúncia; ou (c) destituição, por deliberação 
da Assembleia Geral. 
 
7.2. Em qualquer hipótese de descredenciamento ou renúncia do Administrador e/ou do Gestor, estes deverão 
sempre de forma diligente: (i)  transferir todas e quaisquer informações relativas ao Fundo e a seus negócios 
ao novo administrador e/ou gestor, conforme o caso, que venha a substituí -lo; (ii) cooperar em qualquer 
processo de transição da administração e/ou gestão do Fundo, conforme o caso; e (iii) manter sigilo sobre 
todas as operações relacionadas ao Fundo durante e após tal transferência das suas respectiv as funções, 
exceto quando legalmente exigida a prestação e divulgação de informações e/ou esclarecimentos relacionados 
ao Fundo. 
 
7.3. Havendo pedido de declaração judicial de insolvência do Fundo, fica vedado ao Administrador renunciar 
à administração fiduciária do Fundo, observado o disposto no item 7.1 acima, sendo permitida, contudo, a sua 
destituição por deliberação da Assembleia Geral. 
 
7.4. Na hipótese de descredenciamento ou renúncia do Adminsitrador e/ou do Gestor, conforme o caso, o 
Administrador deverá convocar imediatamente a Assembleia Geral, a ser realizada em até 15  (quinze) dias, 
para deliberar sobre a substituição do respectivo prestador de serviço da Classe, sendo facultada a convocação 
da Assembleia Geral que detenham cotas representativas de ao menos 5% (cinco por cento) do patrimônio 
líquido do Fundo. 
 
7.5. No caso de descredenciamento do Administrador, a CVM poderá nomear um administrador temporário, 
inclusive para viabilizar a convocação da Assembleia Geral. 
 
7.6. Nas hipóteses de renúncia, destituição e/ou descredenciamento pela CVM do Gestor, a Taxa de Gestão 
que é devida ao Gestor destituído deverá ser paga de maneira pro rata temporis ao período em que esteve 
prestando serviço para o Fundo. 
 
Docusign Envelope ID: 9162235A-65FB-4426-A552-523B947B9BF5
 
 
#15133130v8 
7.7. Caso o Prestador de Serviço Essencial descredenciado não seja substituído pela Assembleia Geral, o 
Fundo deverá ser liquidado, devendo o Gestor permanecer no exercício de suas funções até que a liquidação 
seja concluída e o Administrador até o cancelamento do registro de funcionamento do Fundo na CVM.  
 
7.8. No caso de renúncia do Administrador ou do Gestor, estes deverão permanecer no exercício de suas 
funções até que sejam efetivamente substituídos, o que deverá ocorrer em, no máximo, 180 (cento e oitenta) 
dias contados da data de renúncia. 
 
7.9. Caso a Assembleia Geral aprove a destituição do Administrador ou do Gestor, mas não nomeie um 
prestador de serviço habilitado para substituí -lo, o Administrador deverá convocar uma nova Assembleia 
Especial para nomear o substituto do respectivo Prestador de Serviço Essencial do Fundo.   
 
7.10. Se (a) a Assembleia Geral acima não aprovar a substituição do Administrador ou do Gestor, inclusive por 
falta de quórum, considerando-se as 2 (duas) convocações; ou (b) tiver decorrido o prazo estabelecido no item 
7.8 acima, sem que o prestador de serviço substituto tenha efetivamente assumido as funções do prestador de 
serviço substituído, o Fundo deverá ser liquidado, devendo os demais prestadores de serviços do Fundo 
permanecerem no exercício de suas funções até que  a liquidação seja concluída, e o Administrador até o 
cancelamento do registro de funcionamento do Fundo na CVM. 
 
 
8. ASSEMBLEIAS DE COTISTAS 
 
Assembleia Geral de Cotistas 
 
8.1. As matérias que sejam de interesse de Cotistas de todas as Classes e Subclasses demandarão a 
convocação de Assembleia Geral de Cotistas, e permitirão a participação de todos que constem do registro de 
cotistas junto ao Administrador e/ou dos prestadores de serviços e ambi entes competentes, a depender da 
forma de distribuição de cada Classe ou Subclasse, quando houver.  
 
Assembleia Especial de Cotistas 
 
8.2. As matérias de interesse específico de uma Classe demandarão a convocação de Assembleia Especial 
de Cotistas da Classe interessada, sendo admitida a participação apenas de Cotistas que constem dos 
registros de Cotistas da Classe em questão, seus representa ntes legais ou procuradores legalmente 
constituídos.  
 
8.2.1. Da mesma forma, as matérias de interesse específico de uma Subclasse demandarão a convocação 
de Assembleia Especial de Cotistas da Subclasse interessada, sendo admitida a participação apenas de 
Cotistas que constem dos registros de Cotistas da Subclasse em questão, seus re presentantes legais ou 
procuradores legalmente constituídos. 
 
8.2.2. Tendo em vista a existência de Subclasses, os direitos de voto atribuídos a cada subclasse estarão 
indicados no Anexo da respectiva Classe. 
 
Forma de realização das Assembleias de Cotistas 
 
8.3. A critério exclusivo do Administrador, as Assembleias de Cotistas poderão ser realizadas de modo total ou 
parcialmente eletrônico. Neste sentido, os Cotistas poderão se manifestar por meio eletrônico, sendo admitidos 
e-mails oriundos de endereço s previamente cadastrados, documentos assinados eletronicamente, ou a 
Docusign Envelope ID: 9162235A-65FB-4426-A552-523B947B9BF5
 
 
#15133130v8 
utilização de plataformas ou sistemas disponibilizados pelo Administrador, conforme especificado na 
convocação. 
 
Competência da Assembleia Geral de Cotistas 
 
8.4. Compete privativamente à Assembleia Geral de Cotistas deliberar sobre as matérias previstas na 
regulamentação. Adicionalmente, competirá à Assembleia Geral de Cotistas  deliberar sobre a substituição do 
Custodiante.  
 
8.4.1. As matérias de competência de Assembleia Especial de Cotistas estarão indicadas no Anexo de cada 
Classe. 
 
Quóruns da Assembleia Geral de Cotistas 
 
8.5. As deliberações serão tomadas em primeira convocação pela maioria das Cotas emitidas e em segunda 
convocação pela maioria das Cotas presentes.  
 
 
9. DISPOSIÇÕES GERAIS 
 
Inexistência de Garantia ou Seguro 
 
8.1. O investimento em uma Classe e/ou Subclasse deste Fundo não é garantido pelo FGC – Fundo 
Garantidor de Crédito. Adicionalmente, o investimento em uma Classe e/ou Subclasse deste Fundo não é 
garantido pelos Prestadores de Serviços Essenciais ou por qualquer o utro prestador de serviços 
complementar. O investimento em uma Classe e/ou Subclasse deste Fundo não conta com qualquer tipo de 
cobertura de seguro. 
 
Criação de Classes e Subclasses 
 
8.2. Os Prestadores de Serviços Essenciais poderão, de comum acordo e a seu exclusivo critério , criar 
Classes e Subclasses no Fundo contanto que não restrinjam os direitos atribuídos às Classes e Subclasses 
existentes. 
 
Comunicação 
 
8.3. Todas as correspondências aos Cotistas serão enviadas exclusivamente por meio eletrônico, ao 
endereço informado pelo Cotista em seu cadastro , sendo que  cabe ao Cotista manter o seu cadastro 
atualizado. 
 
8.4. Nas situações em que se faça necessário “atestado”, “ciência”, “manifestação” ou “concordância” dos 
Cotistas, a coleta se dará por meio eletrônico.  
 
8.5. Todos os contatos e correspondências entre Administrador e Cotista poderão ser gravados e utilizados 
para quaisquer fins de direito, incluindo, mas não se limitando, para defesa em procedimentos administrativos, 
judiciais e arbitrais. 
 
Docusign Envelope ID: 9162235A-65FB-4426-A552-523B947B9BF5
 
 
#15133130v8 
Serviço de Atendimento ao Cotista 
 
8.6. Os seguintes meios de comunicação podem ser utilizados para comunicações entre Cotistas e o 
Administrador: 
 
(i) E-mail: ouvidoria@bancogenial.com 
(ii) Ouvidoria: 0800 688 8888 
(iii) Website: www.bancogenial.com.vc 
 
 
9. SOLUÇÃO DE CONTROVÉRSIAS 
 
9.1. O Fundo é constituído nos termos da Resolução, sendo que seus cotistas, ao aderirem a este 
Regulamento, manifestam expressamente sua concordância com o compromisso arbitral ora 
estabelecido. 
 
9.2. As controvérsias ou disputas relativas à interpretação, validade, eficácia ou execução deste 
Regulamento ou do Anexo descritivo da Classe , serão resolvidas de forma definitiva por meio de 
arbitragem, nos termos da Lei nº 9.307/96, a ser administrada pel o Centro de Arbitragem e Mediação 
da Câmara de Comércio Brasil – Canadá (“CAM-CCBC”), de acordo com seu regulamento vigente à 
época da instauração da arbitragem. 
 
9.3. A arbitragem será conduzida na Cidade de São Paulo, Estado de São Paulo, em idioma português, por 
um ou mais árbitros nomeados na forma do regulamento da CAM-CCBC. 
 
9.4. Sem prejuízo da cláusula compromissória acima, as ações judiciais de execução de sentença arbitral, 
bem como quaisquer outras medidas judiciais de natureza cautelar, de urgência ou executiva , inclusive 
aquelas destinadas à constituição de título executivo judicial ou à satisfação de obrigação prevista neste 
Regulamento, deverão ser propostas no Foro Central da Comarca da Capital do Estado do Rio de 
Janeiro, com exclusão de qualquer outro, por mais privilegiado que seja.  
 
  
Docusign Envelope ID: 9162235A-65FB-4426-A552-523B947B9BF5
 
 
#15133130v8 
 ANEXO A 
 
REGULAMENTO DO GENIAL SPECIAL 
SITUATIONS FUNDO DE INVESTIMENTO EM 
DIREITOS CREDITÓRIOS 
 
DUBROVNIK CLASSE DE INVESTIMENTO EM 
DIREITOS CREDITÓRIOS  
 
CNPJ: 52.327.088/0001-54  
 
 
 
 
VIGÊNCIA: 15/10/2025 
 
1. INTERPRETAÇÃO 
 
Interpretação Conjunta 
 
1.1. ESTE ANEXO DEVE SER LIDO E INTERPRETADO EM CONJUNTO COM SEU REGULAMENTO, 
APÊNDICES, SUPLEMENTOS, SE HOUVER, E A REGULAMENTAÇÃO EM VIGOR APLICÁVEL AOS 
FUNDOS DE INVESTIMENTO, NOTADAMENTE O ANEXO NORMATIVO II DA RESOLUÇÃO.  
 
Termos Definidos 
 
1.2. Exceto se expressamente disposto de forma contrária, os termos utilizados neste Anexo terão o significado 
atribuído na regulamentação em vigor ou o significado atribuído no Regulamento, Apêndices e Suplementos, 
quando houver. 
 
1.3. Todas as palavras, expressões e abreviações utilizadas no Anexo, seu Regulamento, Apêndices e 
Suplementos, quando houver, com as letras iniciais maiúsculas referem -se a este Fundo, Classe, Subclasse 
e/ou Série, conforme aplicável. 
 
1.4. As menções a classes de investimento, ou “CI”, e classes de investimento em cotas de classes de 
investimento, ou “CIC-CI”, também abarcarão os fundos de investimento e os fundos de investimento em cotas 
de fundos de investimento. 
 
Orientações Gerais 
 
1.5. O Regulamento dispõe sobre informações gerais do Fundo e comuns às Classes.  
 
1.6. Este Anexo, que integra o Regulamento, dispõe sobre informações específicas desta Classe e comuns às 
suas Subclasses de cotas desta Classe, quando houver. 
 
1.7. Cada Apêndice que integra este Anexo dispõe sobre informações específicas das Subclasses, quando 
houver. 
 
1.8. Cada Suplemento que integra o Apêndice dispõe sobre informações específicas de cada Série, quando 
houver. 
 
Docusign Envelope ID: 9162235A-65FB-4426-A552-523B947B9BF5
 
 
#15133130v8 
 
2. CARACTERÍSTICAS DA CLASSE 
 
2.1. Público-Alvo 
 
2.2. A Classe é destinada a investidores profissionais, conforme definidos no artigo 11 da Resolução CVM nº 
30, de 11 de maio de 2021, conforme alterada. 
 
Exclusividade 
 
2.3.  O investimento na Classe é destinado exclusivamente a receber investimento exclusivamente por 
empresas do grupo econômico do Banco Genial S.A., devidamente qualificadas como investidoras 
profissionais. 
 
Responsabilidade dos Cotistas 
 
2.4. Ilimitada, podendo superar o valor de suas Cotas subscritas. 
 
Regime Condominial 
 
2.5. Fechado. 
 
Prazo de Duração 
 
2.6. Indeterminado. 
 
3. POLÍTICA DE INVESTIMENTOS 
 
3.1. As limitações da Política de Investimento serão observadas diariamente, se aplicável, com base no 
Patrimônio Líquido do Dia Útil imediatamente anterior. 
 
Objetivo  
 
3.2. A Classe poderá adquirir Direitos Creditórios (a) representados por títulos de crédito, tais como duplicatas, 
notas promissórias, cédulas de crédito bancário, cédulas de crédito imobiliário, cédulas de produtor rural, 
debentures; (b) contratos em geral; (c) todo e qualquer instrumento representativo de crédito, ajuizados ou não, 
contra pessoas físicas ou jurídicas de direito privado ou público; (d) notas comerciais; (e) todo e qualquer 
documento que seja necessário e suficiente para realizar a cobrança dos Direitos Creditórios. A Classe também 
poderá adquirir Direitos Creditórios, oriundos de (f) ações judiciais contra a União, Estados, Municípios e 
autarquias que em razão de sentença transitada em julgado, consequentemente foi convertido em requisição 
de pagamento de determinada quantia  a Fazenda Pública Federal (“ Precatórios”) ou (g) de ações judiciais 
contra União, Estados e Municípios, bem como contra suas autarquias e fundações (todos, de “a” a “g”, em 
conjunto denominados “Direitos Creditórios”). 
 
3.3. A Classe tem por objeto a captação de recursos para aplicação preponderantemente em Direitos 
Creditórios oriundos de litígios, já ajuizados ou não, contra pessoas físicas ou jurídicas de direito privado ou 
público, neste último caso já representados – ou não – em Precatórios, e/ou títulos executivos performados 
cujo pagamento tenha sido inadimplido, por qualquer motivo, nos termos da política de investimento . 
 
Docusign Envelope ID: 9162235A-65FB-4426-A552-523B947B9BF5
 
 
#15133130v8 
3.4. Adicionalmente, os Direitos Creditórios poderão: 
 
(i) estar vencidos e pendentes de pagamento quando de sua cessão para a Classe; 
(ii) ser resultantes de ações judiciais em curso, constituam seu objeto de litígio, ou tenham sido 
judicialmente penhorados ou dados em garantia; 
(iii) ser constituídos ou ter validade jurídica da cessão para a Classe  considerada como um fator 
preponderante de risco; 
(iv) ser devidos por empresas em processo de recuperação judicial ou extrajudicial ou falência; e 
(v) ser de existência futura desde que emergentes de relações já constituídas. 
 
Ativos Financeiros de Liquidez 
 
3.5. A parcela do patrimônio líquido da C lasse que não seja alocada em Direitos Creditórios será 
necessariamente mantida em moeda corrente nacional e/ou alocada, pelo Gestor, nos Ativos Financeiros de 
Liquidez, em estrita observância aos critérios de seleção, composição e diversificação previstos nest e Anexo 
e na Resolução, sendo estes: 
 
(i) Títulos públicos federais; 
(ii) Ativos financeiros de renda fixa de emissão ou coobrigação de instituições financeiras;  
(iii) Operações compromissadas lastreadas nos títulos públicos federais e ativos financeiros de renda fixa 
de emissão ou coobrigação de instituições financeiras; e 
(iv) Cotas de classes que invistam exclusivamente nos ativos referidos nas alíneas (i) a (iii) acima.  
 
3.5.1. Os Ativos Financeiros integrantes da carteira da Classe devem ser custodiados, bem como registrados 
e/ou mantidos em conta de depósito diretamente em nome da Classe , em contas específicas abertas no 
Sistema Especial de Liquidação e de Custódia – SELIC, em sistemas de registro e de liquidação financeira de 
ativos autorizados pelo BACEN ou em instituições ou entidades autorizadas à prestação desses serviços pelo 
BACEN ou pela CVM. 
 
Estratégia 
 
A estratégia da Classe é Multicarteira. 
 
Interpretação 
 
3.6. As disposições e limites previstos ao longo deste Capítulo, inclusive nos quadros “Limites de Concentração 
por Devedor/Coobrigado”, “Limites de Concentração por Ativo” e “Complementos à Política de Investimentos” 
devem ser interpretados conjuntamente, observadas, ainda, as previsões contidas no Anexo Normativo II da 
Resolução. 
 
Processos de Originação dos Direitos Creditórios e da Política de Concessão de Crédito 
 
3.7. Tendo em vista que a Classe pode aplicar em Direitos Creditórios de naturezas diversas, não é possível 
apresentar a descrição das características inerentes aos Direitos Creditórios e da política de Concessão de 
Crédito. 
 
3.8. O Gestor será responsável pela originação dos Direitos Creditórios, e a cessão à Classe observará os 
procedimentos descritos a seguir: 
 
(i) a Cedente encaminha ao Gestor as informações a respeito dos Direitos Creditórios que pretende 
ceder; 
Docusign Envelope ID: 9162235A-65FB-4426-A552-523B947B9BF5
 
 
#15133130v8 
 
(ii) o Gestor verifica o atendimento dos Direitos Creditórios às Condições de Cessão e à Política de 
Investimento, analisa e aprova a aquisição dos Direitos Creditórios; 
 
(iii) o Gestor deverá enviar as informações necessárias para a aquisição dos Direitos Creditórios 
acompanhada do Instrumento de Cessão e de todos os documentos necessários ao Custodiante para 
a sua regular formalização e, se aplicável, de suas garantias; 
 
(iv) cumpridas e aprovadas as etapas acima, é assinado o respectivo Instrumento de Cessão pelo 
Administrador, Cedente, Gestor e Custodiante; e 
 
(v) no ato da assinatura do Instrumento de Cessão, o Custodiante liquida o pagamento do preço de 
aquisição dos Direitos Creditórios em conta bancária indicada pelo Cedente. 
 
3.9. Os valores referentes aos Direitos Creditórios Cedidos serão recebidos diretamente na conta de 
titularidade da Classe que pode ser uma Conta de Cobrança ou Conta da Classe , sendo admitida  a 
possibilidade do recebimento em conta escrow, nos termos deste Anexo. 
 
3.10. Caso o Cedente venha a receber, por qualquer motivo, recursos relativos aos Direitos Creditórios 
Cedidos, o Cedente obriga-se a transferir referidos montantes para a Conta da Classe em até 2 (dois) Dias 
Úteis a contar da data de seu recebimento. 
 
Critérios de Elegibilidade 
 
3.11. A Classe somente poderá adquirir Direitos Creditórios oriundos de litígios, já ajuizados ou não, contra 
pessoas físicas ou jurídicas de direito privado ou público, neste último caso já representados ou não em 
Precatórios de titularidade do Cedente e/ou Direitos Cr editórios performados cujo pagamento não tenha sido 
realizado pelo Sacado, por qualquer motivo, na data de seu respectivo vencimento.  
 
3.12. O enquadramento dos Direitos Creditórios que a Classe pretender adquirir aos Critérios de Elegibilidade 
será verificado e validado pelo Gestor. 
 
3.13. Observados os termos e as condições do presente Regulamento, a verificação pelo Gestor do 
atendimento aos Critérios de Elegibilidade será considerada como definitiva.  
 
3.14. Condições de Cessão : Adicionalmente aos Critérios de Elegibilidade, o Gestor  deverá observar, 
cumulativamente, as seguintes Condições de Cessão, as quais deverão ser declaradas como atendidas no 
Instrumento de Cessão firmado pela Classe: 
 
(i) os Direitos Creditórios devem ser de legítima e exclusiva titularidade do Cedente, bem como devem 
estar livres e desembaraçados de quaisquer ônus, gravames ou restrições de qualquer natureza;  
 
(ii) os Direitos Creditórios devem ser válidos, existentes e exequíveis; 
 
(iii) apresentação da documentação necessária à comprovação do lastro dos Direitos Creditórios 
cedidos, incluindo, mas não se limitando  a, quando houver, os contratos, instrumentos, títulos de 
crédito representativos dos respectivos Direitos Creditórios, anexos, seguros, garantias e quaisquer 
outros documentos relacionados aos Direitos Creditórios (os “Documentos Comprobatórios”). 
 
Docusign Envelope ID: 9162235A-65FB-4426-A552-523B947B9BF5
 
 
#15133130v8 
3.14.1. Os Documentos Comprobatórios compreendem todos os documentos necessários e suficientes para 
realizar a cobrança extrajudicial ou judicial dos Direitos Creditórios Cedidos, nos termos da regulamentação 
aplicável. 
 
3.15. O enquadramento dos Direitos Creditórios que a Classe pretender adquirir às Condições de Cessão será 
verificado e validado pelo Gestor previamente a cada cessão. 
 
3.16. Observados os termos e as condições do presente Regulamento, a verificação pelo Gestor  do 
atendimento às Condições de Cessão será considerada como definitiva.  
 
3.17. O desenquadramento de qualquer Direito Creditório aos Critérios de Elegibilidade e/ou Condições de 
Cessão, por qualquer motivo, após a sua cessão à Classe, não obrigará a sua alienação pela Classe, nem 
dará à Classe qualquer pretensão, recurso ou direito de regresso contra o Cedente, o Administrador, o Gestor, 
o Custodiante, seus controladores, sociedades por eles direta ou indiretamente controladas, coligadas ou 
outras sociedades sob controle comum. 
 
3.18. O Gestor, o Administrador e o Custodiante não respondem pela certeza, liquidez, exigibilidade, conteúdo, 
exatidão, veracidade, legitimidade, solvência e validade dos Direitos Creditórios adquiridos pela Classe, salvo 
se, no âmbito de suas atribuições, tenha agido com comprovada negligência na aquisição dos Direitos 
Creditórios. 
 
Verificação do Lastro dos Direitos Creditórios 
 
3.19. A verificação do Lastro dos Direitos Creditórios será realizada pelo Gestor ou por terceiro por ele 
contratado, nos termos da regulamentação aplicável e sob sua responsabilidade, devendo -se verificar a 
existência, a integridade e a titularidade do Lastro d os Direitos Creditórios, conforme aplicável, de forma 
individualizada ou por meio de modelo estatístico consistente e passível de verificação. A primeira verificação 
do Lastro dos Direitos Creditórios aqui mencionada se dará juntamente com as demais diligê ncias efetuadas 
para fins de confirmação sobre os Critérios de Elegibilidade.  
 
3.20. Para a verificação acima disposta, são considerados apenas os Direitos Creditórios que sejam, segundo 
a Resolução e demais termos legais, direitos e títulos representativos de crédito. Para os demais Direitos 
Creditórios que não se enquadrem nessa classifi cação, ainda deverão ser efetuadas as devidas análises dos 
Critérios de Elegibilidade. 
 
3.21. Para os casos que apresentem significativa quantidade de Direitos Creditórios que sejam cedidos à 
Classe e a expressiva diversificação de Devedores, o Gestor ou terceiro por ele contratado, nos termos da 
regulamentação vigente, efetuará a verificação do lastro dos Direitos Creditórios cedidos à Classe por 
amostragem. 
 
3.21.1. Ademais, na seleção da amostra de Direitos Creditórios para verificação serão ainda observados os 
seguintes parâmetros de quantidade e valor médio de Direitos Creditórios e de diversificação de Devedores:  
 
(i) A verificação da documentação que evidencia o lastro dos Direitos Creditórios Cedidos será realizada 
por amostragem, eletronicamente, pela Gestora ou pelo prestador de serviços por ela subcontratado, 
sem prejuízo da responsabilidade da Gestora, observados os seguintes parâmetros: 
 
(a) obtenção de base de dados analítica junto ao Custodiante referente ao período compreendido no 
item (d) abaixo , para seleção de uma amostra de itens para fins de verificação da documentação 
Docusign Envelope ID: 9162235A-65FB-4426-A552-523B947B9BF5
 
 
#15133130v8 
comprobatória dos recebíveis e, caso necessário, dos Documentos Complementares, nos termos do 
Regulamento; 
 
(b) seleção de uma amostra aleatória de  até 50  (cinquenta) Direitos Creditórios Cedidos  a serem 
verificados. A seleção dos Direitos Creditórios será obtida de forma aleatória, observada a fórmula 
abaixo: 
 
n= N * 2 * p *(1 – p) 
ME2 * (N-1) + z2 * p * (1-p) 
 
Onde: 
“n” = tamanho da amostra 
“N” = totalidade de direitos creditórios adquiridos 
“z” = Cristal Score = 1,96 
“p” = produção a ser estimada = 50% 
“ME” = erro médio = 5,6% 
 
(c) base de seleção e critério de seleção: a população base para a seleção da amostra compreenderá os 
Direitos Creditórios Cedidos vincendos; e 
 
(d) esta verificação por amostragem será realizada mensalmente durante o período de funcionamento do 
Fundo e contemplará os Direitos Creditórios Cedidos integrantes da carteira do Fundo, sendo certo 
que irregularidades que eventualmente sejam apontadas nas verificações serão informadas, por meio 
de relatório, à Administradora para as devidas providências. 
 
3.22. Após a aquisição dos Direitos Creditórios, o Custodiante  deverá, trimestralmente e nos termos da 
Resolução, verificar a existência, a integridade e a titularidade do Lastro dos Direitos Creditórios, conforme 
aplicável, que ingressaram na carteira da Classe no período a título de substituição, assim como o Lastro  dos 
Direitos Creditórios inadimplidos no mesmo período. 
 
Reserva de Contingência 
 
3.23. Observada a Ordem de Alocação de Recursos,  o Administrador deverá manter, exclusivamente com os 
recursos da Classe, Reserva de Caixa da Classe, por conta e ordem desta, desde a Data de Subscrição Inicial 
até a liquidação da Classe, a qual será destinada exclusivamente ao pagamento dos montantes referentes às 
despesas e encargos de responsabilidade do Fundo e/ou da Classe, nos termos deste Regulamento, incluindo-
se a Taxa de Administração e de Gestão. 
 
3.23.1. O valor da Reserva de Caixa deverá ser apurado pelo Administrador e monitorado pelo Gestor todo 
último Dia Útil de cada mês calendário, devendo ser equivalente ao maior valor entre (a) o total de despesas e 
encargos de responsabilidade do Fundo  e/ou da Classe, nos termos deste Regulamento , a serem incorridos 
no período de 90 (noventa) dias contados da data de apuração ou (b) 1% (um por cento) do Patrimônio Líquido 
do Fundo na data de apuração. 
 
3.23.2. O montante referente à Reserva de Caixa deverá ser mantido pelo Administrador devidamente 
segregados no patrimônio da Classe, em moeda corrente nacional ou em Ativos Financeiros de liquidez 
imediata. 
 
Docusign Envelope ID: 9162235A-65FB-4426-A552-523B947B9BF5
 
 
#15133130v8 
3.23.3. Na hipótese de a Reserva de Caixa deixar de atender ao limite de enquadramento descrito no item 
3.23.2. acima, o Administrador, por conta e ordem da Classe, deverá destinar todos os recursos da Classe, em 
moeda corrente nacional, para a recomposição da Reserva de Caixa, observada a Ordem de Alocação de 
Recursos. 
 
Limites De Concentração Por Devedor/Coobrigado/Emissor 
 
3.24. A classe deverá observar os Limites de Concentração por Devedor, Coobrigado e Emissor  nos termos e 
limites da Regulamentação aplicável. 
 
3.24.1. As aplicações em cotas de uma mesma Classe não podem exceder 25% (vinte e cinco por cento) do 
patrimônio líquido da Classe. 
 
Limites De Concentração Por Ativo 
 
3.25. Adicionalmente aos Limites de Concentração por Devedor/Coobrigado/Emissor acima, deverão ser 
observados os Limites de Concentração por tipo de Ativo nos termos e limites da Regulamentação aplicável. 
 
Complementos à Política De Investimentos 
 
3.26. Em complemento aos Limites de Concentração por Devedor/Coobrigado/Emissor e os Limites de 
Concentração por tipo de Ativo, a Política de Investimento deverá observar os seguintes requisitos:  
 
(i) A Classe poderá realizar operações nas quais o Administrador e o Gestor atuem  na condição de 
contraparte, desde que com a finalidade exclusiva de realizar a gestão de caixa e a liquidez da Classe; 
(ii) É vedada, inexistindo contraparte central, a realização de operações com derivativos que tenham 
como contraparte o Gestor ou suas Partes Relacionadas; 
(iii) É vedada a aquisição de Direitos Creditórios originados ou cedidos pelo Administrador, Gestor, 
Consultor Especializado, Custodiante e suas Partes Relacionadas;  
(iv) É vedada a Cessão de Direitos Creditórios para o Cedente ou parte a ele relacionada; 
(v) É vedada a criação de ônus ou gravame, de qualquer tipo ou natureza, sobre os Direitos Creditórios 
Cedidos e os Ativos Financeiros integrantes da carteira da Classe; 
(vi) É vedada a realização de operações de day trade, assim consideradas aquelas iniciadas e 
encerradas no mesmo dia, independentemente de a carteira da Classe possuir estoque ou posição 
anterior do mesmo Ativo Financeiro; 
(vii) É vedada a realização de venda de opção de compra a descoberto e alavancada, a qualquer título;  
(viii) É vedada a realização de operações de renda variável ou cambial; 
(ix) É vedada a realização de operações com warrants; e 
(x) É vedada a realização de operações com derivativos, exceto para o objetivo de proteger posições 
detidas à vista, até o limite dessas. 
 
Revolvência 
 
3.27.  A Classe admite o mecanismo da revolvência, qual seja, a possibilidade de se adquirir novos Direitos 
Creditórios com a utilização de recursos originados pelos Direitos Creditórios já adquiridos pela Classe, durante 
todo seu prazo de duração. 
 
Docusign Envelope ID: 9162235A-65FB-4426-A552-523B947B9BF5
 
 
#15133130v8 
Ordem de Alocação dos Recursos 
 
3.28. A partir da Data de Subscrição Inicial e até a liquidação da Classe, o Administrador deverá, todo Dia Útil, 
por meio dos competentes débitos e créditos realizados na Conta da Classe, alocar os recursos decorrentes 
da integralização das Cotas e do recebimento de recursos provenientes da carteira da Classe, e aqueles 
correspondentes ao valor agregado dos Ativos Financeiros integrantes da carteira da Classe, na seguinte 
ordem, conforme aplicável: 
 
(i) pagamento de despesas e encargos de responsabilidade da Classe, devidos nos termos deste 
Regulamento e da regulamentação aplicável; 
(ii) constituição e/ou recomposição da Reserva de Caixa 
(iii) pagamento de amortização/amortização integral das Cotas; e  
(iv) aquisição de Direitos Creditórios e Ativos Financeiros. 
 
4. FATORES DE RISCOS ESPECÍFICOS DA CLASSE 
 
4.1. Além dos fatores de risco dispostos no Regulamento, esta Classe está sujeita, ainda, aos seguintes 
fatores de risco específicos: 
 
Risco de Perdas Patrimoniais 
 
4.2. A perda parcial ou completa do capital aportado poderá ocorrer em virtude de estratégias empregadas 
pela Classe, que podem resultar em significativas perdas patrimoniais para seus Cotistas, inclusive perdas em 
montante superior ao capital subscrito pelo Co tista, sujeitando, em consequência, o aporte adicional de 
recursos para cobrir eventual patrimônio líquido negativo da Classe. 
 
Risco de Mercado 
 
4.3. Efeitos da Política Econômica do Governo Federal  – A Classe, seus ativos, as Cedentes e os 
Devedores estão sujeitos aos efeitos da política econômica praticada pelo Governo Federal.  
 
O Governo Federal intervém frequentemente nas políticas monetária, fiscal e cambial e, consequentemente, 
também na economia do país. As medidas que podem vir a ser adotadas pelo Governo Federal para estabilizar 
a economia e controlar a inflação compreendem , entre outros, controle de salários e preços, desvalorização 
cambial, controle de capitais e limitações no comércio exterior. O negócio, a condição financeira e os resultados 
das Cedentes, o setor econômico específico em que atuam, os Ativos Financeiros i ntegrantes da carteira da 
Classe, bem como a originação e o pagamento dos Direitos Creditórios poderão ser adversamente afetados 
por mudanças nas políticas governamentais, bem como por (a) flutuações das taxas de câmbio; (b) alterações 
na inflação; (c) alt erações nas taxas de juros; (d) alterações na política fiscal; e (e) outros eventos políticos, 
diplomáticos, sociais e econômicos que possam afetar o Brasil ou os mercados internacionais.  
 
Medidas do Governo Federal para manter a estabilidade econômica, bem como a especulação sobre eventuais 
atos futuros do Governo Federal podem gerar incertezas sobre a economia brasileira e uma maior volatilidade 
no mercado de capitais nacional, afetando ad versamente os negócios, a condição financeira e os resultados 
das Cedentes, bem como a liquidação dos Direitos Creditórios Cedidos pelos respectivos Devedores.  
 
Variáveis exógenas, tais como a ocorrência, no Brasil ou no exterior, de fatos extraordinários ou situações de 
mercado especiais ou, ainda, eventos de natureza política, econômica ou financeira que modifiquem a ordem 
atual e influenciem de forma relevante os mercados de capitais e/ou financeiros, brasileiros e/ou internacionais, 
Docusign Envelope ID: 9162235A-65FB-4426-A552-523B947B9BF5
 
 
#15133130v8 
incluindo variações nas taxas de juros, eventos de desvalorização da moeda e mudanças legislativas, poderão 
resultar em oscilações inesperadas no valor dos ativos integrantes da Carteira da Classe e/ou em perda de 
rendimentos das Cotas. Tais oscilações também poderão ocorrer como consequência de eventos relacionados 
aos emissores dos Ativos Financeiros e em função de alterações nas expectativas do mercado, acarretando 
mudanças nos padrões de comportamento de preços dos ativos independentemente da ocorrência  de 
mudanças no contexto macroeconômico. Ademais, determinados ativos componentes da Carteira da Classe, 
inclusive títulos públicos, podem estar sujeitos a restrições de negociação por parte das bolsas de valores, de 
mercadorias e futuros ou de órgãos regu ladores. Essas restrições podem ser relativas ao volume das 
operações, à participação no volume de negócios e às oscilações máximas de preços, entre outras. Dessa 
forma, as oscilações e restrições acima referidas podem afetar negativamente o desempenho da Classe e, 
consequentemente, a rentabilidade das Cotas. 
 
4.4. Flutuação de Preços dos Ativos  – Os preços e a rentabilidade dos ativos integrantes da carteira da 
Classe poderão flutuar em razão de diversos fatores de mercado, tais como variação da liquidez e alterações 
na política de crédito, econômica e fiscal, bem como em razão de alterações na regulamentação sobre a 
precificação de referidos ativos. As variações de pre ços dos ativos da Classe poderão ocorrer também em 
função das alterações nas expectativas dos participantes do mercado, podendo inclusive ocorrer muda nças 
nos padrões de comportamento de preços dos ativos financeiros sem que haja mudanças significativas nos 
contextos econômico e/ou político nacional e internacional. Essa oscilação dos preços poderá fazer com que 
parte ou a totalidade desses ativos que i ntegram a carteira da Classe seja avaliada por valores inferiores ao 
da emissão ou da contabilização inicial, levando à redução do patrimônio da Classe e, consequentemente, a 
prejuízos por parte dos Cotistas. 
 
4.5. Descasamento de Taxas de Juros  - Ocorrendo mudanças nas condições de mercado, tanto no Brasil 
como no exterior, poderá eventualmente ocorrer descasamento entre as taxas de juros praticadas no mercado 
e as taxas de juros estabelecidas nas operações de compra de créditos pela Classe, ocasionando perda de 
rentabilidade durante o período de maturação dos créditos. Em caso de queda do valor dos ativos que 
compõem a carteira, o patrimônio líquido da Classe pode ser afetado negativamente.  
 
4.6. Garantias dos Direitos Creditórios – Na hipótese de inadimplemento do Direito Creditório, não sanado 
no devido prazo, as eventuais garantias vinculadas a tal Direito Creditório (i) podem não ser suficientes para 
satisfação do crédito inadimplido, (ii) podem não ser exequíveis e/ou não poss uir liquidez adequada, e/ou o 
prazo para realização das mesmas, em caso de execução das garantias, pode ser demasiadamente longo.  
 
4.7. Riscos Externos – A Classe também poderá estar sujeita a outros riscos advindos de motivos alheios 
ou exógenos ao controle do Administrador, tais como moratória, inadimplemento de pagamentos (default), 
mudança nas regras aplicáveis aos Ativos Financeiros, mudanças impost as aos ativos financeiros integrantes 
da carteira, alteração na política monetária. 
 
Risco de Crédito 
 
4.8. Risco de Crédito dos Devedores  – Se, em razão de condições econômicas ou de mercado adversas, 
os Devedores não puderem honrar com seus compromissos perante a Classe, poderá ser necessária a adoção 
de medidas judiciais para recuperação dos Direitos Creditórios Cedidos. Não há garantia d e que referidos 
procedimentos judiciais serão bem -sucedidos, podendo haver perdas patrimoniais à Classe e aos Cotistas. 
Além disso, a Classe poderá adquirir Direitos Creditórios devidos por Devedores que se encontrem em 
processo de recuperação judicial ou falência. Desta forma, o risco de crédito se acentua, sendo certo que a 
Classe, nestes casos, pode encontrar dificuldades ou até mesmo não receber os Direitos Creditórios devidos 
pelos Devedores em recuperação judicial e/ou falência. 
Docusign Envelope ID: 9162235A-65FB-4426-A552-523B947B9BF5
 
 
#15133130v8 
 
4.9. Ausência de Garantias de Rentabilidade  – As aplicações realizadas na Classe não contam com 
garantia do Administrador, do Gestor, do Custodiante, de quaisquer terceiros, de qualquer mecanismo de 
seguro ou, ainda, do Fundo Garantidor de Crédito – FGC. A Classe, o Administrador, o Gestor, e o Custodiante 
não prometem ou asseguram aos Cotistas qualquer rentabilidade decorrente da aplicação nas Cotas. Todos 
os eventuais rendimentos, bem como o pagamento do principal, provirão exclusivamente da carteira da Classe, 
a qual está sujeita a riscos diversos e cujo desempenho é incerto. 
 
4.10. Risco de Concentração nas Cedentes  – A Classe poderá alocar até 100% (cem por cento) de seus 
recursos em Direitos Creditórios oriundos de uma única ação judicial, de um único Cedente, Emissor e/ou de 
um único devedor, o que pode afetar negativamente a Classe e a rentabilidade dos Cotistas.  Desse modo, o 
risco na aplicação da Classe terá íntima relação com as operações realizadas pelas Cedentes, sendo que, 
quanto maior for a concentração de referidas operações, maior será a chance de a Classe sofrer perda 
patrimonial significativa que afete negativamente a rentabilidade das Cotas.  
 
4.11. Risco de Concentração nos Devedores  – Até 100% (cem por cento) do patrimônio líquido da Classe 
poderá estar alocado em Direitos Creditórios devidos por um único Devedor. Assim, quanto maior for a 
concentração em Direitos Creditórios devidos por um único Devedor, maior será a chance de a Cla sse sofrer 
perda patrimonial significativa que afete negativamente a rentabilidade das Cotas.  
 
4.12. Risco de Concentração em Ativos Financeiros  – É permitido à Classe manter até 50% (cinquenta por 
cento) de sua carteira aplicada em Ativos Financeiros. Se os devedores ou coobrigados dos Ativos Financeiros 
não honrarem com seus compromissos, a Classe poderá sofrer perda patrimonial significativa, o  que afetaria 
negativamente a rentabilidade das Cotas. 
 
4.13. Fatores Macroeconômicos – Como a Classe aplicará seus recursos preponderantemente em Direitos 
Creditórios, dependerá da solvência dos respectivos Devedores para distribuição de rendimentos aos Cotistas. 
A solvência dos Devedores poderá ser afetada por fatores macroeconômicos, ta is como elevação das taxas 
de juros, aumento da inflação e baixos índices de crescimento econômico. Assim, na hipótese de ocorrência 
de um ou mais desses eventos, poderá haver o aumento da inadimplência dos Direitos Creditórios Cedid os, 
afetando negativamente os resultados da Classe e provocando perdas patrimoniais aos Cotistas.  
 
4.14. Cobrança Extrajudicial e Judicial  – No caso de os Devedores não cumprirem suas obrigações de 
pagamento dos Direitos Creditórios Cedidos, poderá ser iniciada a cobrança extrajudicial ou judicial dos valores 
devidos. Nada garante, contudo, que referida cobrança atingirá os resultados almeja dos, recuperando para a 
Classe o total dos Direitos Creditórios Cedidos que venham a ser inadimplidos pelos respectivos Devedores, 
o que poderá implicar perdas patrimoniais à Classe e aos Cotistas. 
 
4.14.1. Ainda, os custos incorridos com os procedimentos extrajudiciais ou judiciais necessários à cobrança 
dos Direitos Creditórios Cedidos e à salvaguarda dos direitos, das garantias e das prerrogativas dos Cotistas 
são de inteira e exclusiva responsabilidade da Classe e, consequentemente, dos Cotistas. O Administrador, o 
Gestor, e o Custodiante não serão responsáveis, em conjunto ou isoladamente, por qualquer dano ou prejuízo 
sofrido pela Classe ou por qualquer dos Cotistas em decorrência da não propositura (ou do não 
prosseguimento), pela Classe ou pelos Cotistas, de medidas judiciais ou extrajudiciais necessárias à 
preservação de seus direitos e prerrogativas. 
 
Docusign Envelope ID: 9162235A-65FB-4426-A552-523B947B9BF5
 
 
#15133130v8 
Risco de Liquidez 
 
4.15. Falta de Liquidez dos Ativos Financeiros - A parcela do patrimônio da Classe não aplicada em Direitos 
Creditórios poderá ser aplicada em Ativos Financeiros. Os Ativos Financeiros podem vir a se mostrar ilíquidos 
(seja por ausência de mercado secundário ativo, seja por eventual atraso no pagamento por parte do respectivo 
emissor e/ou devedor), o que poderia, eventualmente, afetar os pagamentos de amortizações das Cotas.  
 
4.16. Direitos Creditórios  – A Classe deve aplicar seus recursos preponderantemente em Direitos 
Creditórios. Pela sua própria natureza, a aplicação em Direitos Creditórios apresenta peculiaridades em relação 
às aplicações usuais da maioria dos fundos de investimento de renda fixa. Não existe no Brasil, por exemplo, 
mercado ativo para compra e venda de direitos creditórios. Assim, caso seja necessária a venda dos Direitos 
Creditórios da carteira da Classe, como nas hipóteses de liquidação previstas neste Regulamento, poderá não 
haver compradores ou o preço de negociação poderá causar perda de Patrimônio Líquido à Classe e redução 
da rentabilidade das Cotas. 
 
4.17. Risco de Excussão das Garantias - As estratégias de investimento e/ou recuperação, conforme o caso, 
dos ativos distressed e ativos de crédito integrantes da carteira da Classe poderão envolver a execução ou 
cobrança judicial dos títulos  representativos de tais ativos. Quaisquer dificuldades na execução de tais títulos 
poderão impactar negativamente na estratégia da Classe e, consequentemente, no investimento dos Cotistas. 
Ainda, há o risco de o juízo responsável pela avaliação da execução da garantia entenda que seu objeto seja 
essencial ao desenvolvimento e à manutenção das atividades do emissor, devedor, coobrigado ou, ainda, 
terceiro garantidor, sobretudo quando tais devedores se encontrarem em situação distressed. Ainda, na 
hipótese de falência do garantidor, a Classe, a depender da modalidade de garantia, ficará impedida de excutir 
a garantia e alienar o bem objeto da garantia, sendo obrigado a sujeitar-se a concurso de credores previsto em 
legislação falimentar.  Nesta situação, a Classe ficará impedida, total ou parcialmente, ainda que de forma 
temporária, de obter recursos a partir da alienação do bem objeto da garantia, em prazo, preço e condições 
desejados, que muitas vezes é o mecanismo planejado pelo Gestor para atingir a liquidez pretendida na 
aquisição do ativo. Esse fator pode, consequentemente, prejudicar o pagamento de amortização integral aos 
Cotistas, nos valores e prazos estimados. 
 
4.18. Liquidação Antecipada - As Cotas poderão ser amortizadas integralmente  de acordo com o 
estabelecido neste Regulamento. Adicionalmente, há eventos que podem ensejar a liquidação antecipada da 
Classe, conforme indicados na cláusula 23 do presente Regulamento. Assim, há a possibilidade de os Cotistas 
terem suas Cotas amortizadas integralmente de modo antecipado , eventualmente por valores inferiores aos 
esperados. 
 
4.19. Insuficiência de Recursos no Momento da Liquidação da Classe – Caso venha a ser liquidado, a Classe 
poderá não dispor de recursos para pagamento aos Cotistas em razão de, por exemplo, o pagamento dos 
Direitos Creditórios Cedidos ainda não ser exigível dos Devedores.  Nessa hipótese, o pagamento aos Cotistas 
ficaria condicionado: (a) ao vencimento dos Direitos Creditórios Cedidos e ao pagamento pelos Devedores; (b) 
à venda dos Direitos Creditórios Cedidos a terceiros, com risco de deságio que poderia comprom eter a 
rentabilidade da Classe; ou (c) amortização das Cotas em Direitos Creditórios Cedidos e em Ativos Financeiros 
integrantes da carteira da Classe. Em qualquer das três situações, os Cotistas poderiam sofrer prejuízos 
patrimoniais. 
 
4.20. Risco de Liquidação das Cotas da Classe com a dação em pagamento de Direitos Creditórios  - Na 
ocorrência de uma das hipóteses de liquidação da Classe, as Cotas poderão ser pagas mediante a dação em 
pagamento de Direitos Creditórios, conforme autorizado pela Assembleia de Cotistas que deliberar pela 
Docusign Envelope ID: 9162235A-65FB-4426-A552-523B947B9BF5
 
 
#15133130v8 
liquidação da Classe. Nessa hipótese, os Cotistas poderão encontrar dificuldades para vender os Direitos 
Creditórios recebidos da Classe ou para administrar/cobrar os valores devidos pelos respectivos Devedores.  
 
4.21. Patrimônio Líquido Negativo  – Os investimentos da Classe estão, por sua natureza, sujeitos a 
flutuações típicas de mercado, risco de crédito, risco sistêmico, condições adversas de liquidez e negociação 
atípica nos mercados de atuação, sendo que não há garantia de completa eliminaçã o da possibilidade de 
perdas para a Classe e para os Cotistas. Além disso, as estratégias de investimento adotadas pela Classe 
poderão fazer com que a Classe apresente Patrimônio Líquido negativo, caso em que os Cotistas poderão ser 
chamados a realizar aportes adicionais de recursos, de forma a possibilitar que a Classe satisfaça suas 
obrigações. 
 
Risco de Descontinuidade 
 
4.22. Liquidação da Classe  – A Classe poderá ser liquidada por deliberação da Assembleia Especial de 
Cotistas, nos termos do presente Regulamento. Ocorrendo a liquidação da Classe, poderá não haver recursos 
suficientes para pagamento aos Cotistas (por exemplo, em razão de o pagamen to dos Direitos Creditórios 
Cedidos ainda não ser exigível dos respectivos Devedores). Neste caso, (a) os Cotistas teriam suas Cotas 
amortizadas em Direitos Creditórios Cedidos e em Ativos Financeiros integrantes da carteira da Classe; ou (b) 
o pagamento d a amortização integral das Cotas ficaria condicionado (1) ao vencimento e pagamento pelos 
Devedores das parcelas relativas aos Direitos Creditórios Cedidos; ou (2) à venda dos Direitos Creditórios 
Cedidos a terceiros, sendo que o preço praticado poderia causar perda aos Cotistas . 
 
4.23. Risco de Redução da Originação dos Direitos Creditórios  - A existência da Classe está condicionada 
(a) à sua capacidade de encontrar Direitos Creditórios que sejam elegíveis, nos termos do Anexo, em volume 
e taxa suficientes para possibilitar a remuneração das Cotas; e (b) à continuidade das operações das Cedentes 
e à sua capacidade de originar e ceder Direitos Creditórios elegíveis à Classe nos termos do Regulamento.  
 
4.24. Risco de Fungibilidade - Nos termos do Instrumento de Cessão, caso venham a receber, por qualquer 
motivo, recursos relativos aos Direitos Creditórios Cedidos, as Cedentes obrigam -se a transferir referidos 
montantes para a Conta da Classe em até 1 (um) Dias Úteis a contar da dat a de seu recebimento. Não há 
garantia de que as Cedentes irão repassar tais recursos para a Conta da Classe na forma estabelecida em tais 
contratos, situação em que a Classe poderá sofrer perdas, podendo inclusive incorrer em custos p ara reaver 
tais recursos. O Administrador e o Custodiante não respondem por perdas decorrentes de conduta diversa das 
Cedentes em violação às disposições dos Contratos de Cessão. 
 
Riscos Operacionais 
 
4.25. Movimentação dos Valores Relativos aos Direitos Creditórios Cedidos  – Os recursos decorrentes da 
liquidação dos Direitos Creditórios Cedidos serão recebidos diretamente na Conta de Cobrança. Os valores 
depositados na Conta de Cobrança serão transferidos para a Conta da Classe em até 1 (um) Dia Útil a contar 
de seu recebimento. A rentabilidade das Cotas, contudo, poderá ser afetada negativamente, causando prejuízo 
à Classe e aos Cotistas, em caso de atraso ou descumprimento, por qualquer motivo, da obrigação  do 
Custodiante de transferir os recursos para a Conta da Classe, inclusive em razão de falhas operacionais.  
 
4.26. Risco Decorrente de Falhas Operacionais  – A identificação, a cessão e a cobrança dos Direitos 
Creditórios, dependem da atuação conjunta e coordenada do Custodiante, do Gestor e do Administrador. A 
Classe poderá sofrer perdas patrimoniais, caso o processo operacional descrito no presente Regulamento 
venha a sofrer falhas técnicas, ou seja, comprometido pela necessidade de substituição de qualquer dos 
prestadores de serviços contratados. 
Docusign Envelope ID: 9162235A-65FB-4426-A552-523B947B9BF5
 
 
#15133130v8 
 
4.27. Risco de Pré -Pagamento - Os Devedores poderão optar por pagar antecipadamente os Direitos 
Creditórios. Tal situação pode acarretar o desenquadramento da carteira da Classe. Caso as Cedentes não 
consigam originar novos Direitos Creditórios em montante suficiente e o Administrado r não consiga reinvestir 
os recursos recebidos em Ativos Financeiros com a mesma remuneração buscada pela Classe, a rentabilidade 
inicialmente esperada para as Cotas pode ser afetada de forma negativa, não sendo devida pela Classe, pe lo 
Administrador, pelo Gestor ou pelo Custodiante, qualquer multa ou penalidade, a qualquer título. A Classe e 
os Cotistas poderão sofrer perdas em decorrência desse fato. 
 
4.28. Risco de Governança - Consiste na possibilidade de ocorrência de perdas resultantes da hipótese de 
emissão e de amortização de Cotas que possam modificar a relação de poderes para alteração dos termos e 
Condições da Classe. De forma específica, considerando a estrutura da Classe, inclui-se a possibilidade de, a 
qualquer tempo, serem emitidas novas Cotas e, observado o disposto neste Anexo, serem as Cotas 
amortizadas integralmente, o que pode modificar a relação de poderes para alteração dos termos e condições 
desta Classe. Tais alterações poderão afetar, dentre outras coisas, o modo de operação da Classe e acarretar 
perdas patrimoniais aos Cotistas. 
 
Risco Decorrente da Precificação dos Ativos 
 
4.29. Precificação dos Ativos – Os ativos integrantes da carteira da Classe serão avaliados de acordo com 
os critérios e os procedimentos estabelecidos pela regulamentação em vigor. Referidos parâmetros, tais como 
o de marcação a mercado dos  Ativos Financeiros (“ mark-to-market”), poderão causar variações nos valores 
dos ativos integrantes da carteira da Classe, podendo resultar em redução do valor das Cotas.  
 
Outros 
 
4.30. Risco Legal – Por mais que a liquidação financeira dos Direitos Creditórios pela Classe somente se 
inicie após ter a segurança total de que os projetos dos respectivos empreendimentos foram plenamente 
aprovados dentro das condições legais, há o risco de alterações de  legislação e plano diretor interferirem na 
execução do projeto. 
 
4.31. Bloqueio da Conta de Titularidade da Classe – Os recursos referentes aos Direitos Creditórios Cedidos 
serão direcionados para a Conta de Cobrança. Os recursos na Conta de Cobrança serão transferidos para a 
Conta da Classe em até 1 (um) Dia Útil contado de seu recebimento. A Conta da Classe será mantida junto ao 
Custodiante e a Conta de Cobrança será mantida junto à uma Instituição Bancária Autorizada, sendo a 
movimentação desta conta realizada por instrução do Custodiante. Na hipótese de intervenção ou liqu idação 
extrajudicial do Custodiante ou da Instituição Bancária Autorizada, há a possibilidade de os recursos 
depositados, conforme o caso, na Conta de Cobrança e/ou na Conta da Classe serem bloqueados e somente 
serem recuperados pela Classe por meio da ado ção de medidas judiciais. A rentabilidade da Classe poderia 
ser afetada negativamente em razão disso. 
 
4.32. Risco de Questionamento da Validade e da Eficácia da Cessão dos Direitos Creditórios  – A Classe 
está sujeita ao risco de os Direitos Creditórios Cedidos serem bloqueados ou redirecionados para pagamento 
de outras dívidas das respectivas Cedentes, inclusive em decorrência de pedidos de recuperação judicial, 
falência, planos de recuperação extrajudicial ou outro p rocedimento de natureza similar, conforme aplicável. 
Os principais eventos que poderão afetar a cessão dos Direitos Creditórios consistem em (a) pos sível 
existência de garantias reais sobre os Direitos Creditórios Cedidos, que tenham sido constituídas previamente 
à sua cessão e sem conhecimento da Classe; (b) verificação, em processo judicial, de fraude contra credores 
ou fraude à execução praticada pelas respectivas Cedentes; e (c) revogação da cessão dos Direitos Creditórios 
Docusign Envelope ID: 9162235A-65FB-4426-A552-523B947B9BF5
 
 
#15133130v8 
à Classe, na hipótese de liquidação da Classe ou falência das respectivas Cedentes ou Devedores. Nessas 
hipóteses, os Direitos Creditórios Cedidos poderão ser bloqueados ou redirecionados para pagamento de 
outras dívidas das respectivas Cedentes ou Devedor es e o Patrimônio Líquido poderá ser afetado 
negativamente. 
 
4.33. Risco de irregularidades nos Documentos Comprobatórios dos Direitos Creditórios  – O Custodiante 
realizará a verificação da regularidade dos Documentos Comprobatórios por amostragem, no ato da cessão 
dos Direitos Creditórios e em verificações trimestrais. Dessa forma, a carteira da Classe poderá conter Direitos 
Creditórios cuja documentação apresente irregularidades decorrentes da eventual formalização inadequada 
dos Documentos Comprobatórios, o que poderá obstar o pleno exercício pela Classe das prerrogativ as 
decorrentes a titularidade dos Direitos Creditórios. 
 
4.34. Guarda da Documentação  – O Custodiante, sem prejuízo de sua responsabilidade, poderá contratar 
terceiro para realizar a verificação e a guarda dos Documentos Comprobatórios relativos aos Direitos 
Creditórios Cedidos. Não obstante a obrigação do eventual terceiro contratado de p ermitir ao Custodiante o 
livre acesso aos Documentos Comprobatórios, a terceirização desse serviço poderá dificultar a verificação da 
constituição e da performance dos Direitos Creditórios Cedidos. 
 
4.35. Riscos Decorrentes da Política de Crédito adotada pela Cedente  – A Classe está sujeita aos riscos 
inerentes ao processo de originação dos Direitos Creditórios Cedidos adotada pela respectiva Cedente na 
análise e seleção dos respectivos Devedores, bem como ao risco relativo aos critérios de análise de crédito 
utilizados pelo Gestor no momento da análise dos respectivos Devedores quando da aquisição dos Direitos 
Creditórios pela Classe, conforme descritos neste Anexo. Não há garantia de que os resultados da Classe não 
sofrerão impactos em razão de sua exposição a tais riscos. 
 
4.36. Interrupção dos Serviços pelos Prestadores Contratados pela Classe  - Eventual interrupção da 
prestação de serviços pelos prestadores de serviços contratados pela Classe, inclusive no caso de sua 
substituição, por qualquer motivo, poderá afetar o regular funcionamento da Classe. Isso poderá levar a 
prejuízos à Classe ou, até mesmo, à sua liquidação antecipada. 
 
4.37. Vícios Questionáveis – A cessão de Direitos Creditórios, bem como os Documentos Comprobatórios, 
poderão apresentar vícios questionáveis juridicamente ou, ainda, irregularidades de forma ou conteúdo. Assim, 
poderá ser necessária decisão judicial para efetivação do pagamento relativo aos Direitos Creditórios Cedidos 
pelos Devedores, havendo a possibilidade de ser proferida decisão judicial desfavorável. Em qualquer caso, a 
Classe poderá sofrer prejuízos, seja pela demora, seja pela ausência de recebimento de recursos.  
 
4.38. Risco de Procedimentos de Cobrança  – A Classe adotará para cada um dos Direitos Creditórios 
diferentes estratégias e procedimentos para cobrança de Direitos Creditórios vencidos e não adimplidos. Dessa 
forma, o procedimento de cobrança será analisado caso a caso pela Classe, de acordo com a natureza 
específica e das condições de pagamento dos Direitos Creditórios que serão adquiridos pela Classe. Não é 
possível assegurar que tais procedimentos de cobrança garantirão o recebimento de parte ou da totalidade 
dos pagamentos referentes aos Direitos Creditórios vencidos e inadimplidos nas respectivas datas de 
vencimento. 
 
4.39. Deterioração dos Direitos Creditórios  - Os Direitos Creditórios estão sujeitos aos mais variados 
processos de deterioração, por qualquer motivo, não havendo no âmbito da Classe qualquer obrigação de 
recomposição dos Direitos Creditórios e/ou reforço das garantias relacionadas aos Direitos Cre ditórios, 
situação em que a Classe e os Cotistas poderão sofrer perdas. 
 
Docusign Envelope ID: 9162235A-65FB-4426-A552-523B947B9BF5
 
 
#15133130v8 
4.40. Outros Riscos – A Classe também poderá estar sujeito a outros riscos advindos de motivos alheios ou 
exógenos ao controle do Administrador, tais como moratória, inadimplemento de pagamentos, mudança nas 
regras aplicáveis aos Direitos Creditórios Cedidos e aos Ativos Fin anceiros, alteração na política monetária, 
inclusive, mas não limitada a, criação de novas restrições legais ou regulatórias que possam afetar 
adversamente a validade da constituição dos Direitos Creditórios Cedidos e da cessão desses, e alteração da 
política fiscal aplicável à Classe, os quais poderão causar prejuízos para a Classe e para os Cotistas.  
 
4.41. Inexistência de Garantia de Rentabilidade – Os Direitos Creditórios componentes da carteira da Classe 
poderão ser contratados a taxas pré -fixadas. A incorporação dos resultados auferidos pela Classe para as 
Cotas, terão determinado indicador de rentabilidade. O indicador de desempenho adotado pel a Classe para a 
rentabilidade das Cotas é apenas uma meta estabelecida pela Classe, não constituindo garantia mínima de 
rentabilidade aos investidores. Caso os ativos da Classe, incluindo os Direitos Creditórios Ced idos, não 
constituam patrimônio suficiente para a valorização das Cotas, a rentabilidade dos Cotistas poderá ser inferior 
à meta indicada no Suplemento. Dados de rentabilidade verificados no passado com relação a qualquer fundo 
de investimento em direitos creditórios no mercado, ou à própria Classe, não representam garantia de 
rentabilidade futura. 
 
4.42. Risco decorrente da relação comercial entre Cedentes e Devedores (sacados)  – A Classe está apta a 
adquirir Direitos Creditórios de titularidade de múltiplos Cedentes. Tais Cedentes não são previamente 
conhecidos pela Classe e pelo Administrador, de forma que eventuais problemas de natureza comercial entre 
os Cedentes e os respec tivos Devedores (sacados) podem não ser previamente identificados pela Classe ou 
pelo Administrador. Caso os Direitos Creditórios Cedidos não sejam pagos integralmente pelos respecti vos 
Devedores (sacados) em decorrência de qualquer problema de natureza comercial entre o Devedor (sacado) 
e o respectivo Cedente, tais como (i) defeito ou vício do produto ou (ii) devolução do produto que resulte no 
cancelamento da respectiva venda e os r espectivos Cedentes não restituam à Classe o montante em moeda 
corrente nacional correspondente ao valor dos referidos Direitos Creditórios, os resultados da Classe poderão 
ser afetados negativamente. 
 
4.43. Titularidade dos Direitos Creditórios  – A Classe é uma comunhão de recursos que tem por objeto a 
aquisição de Direitos Creditórios, e suas Cotas representam porções ideais de seu patrimônio líquido. Deste 
modo, a titularidade das Cotas não confere, ao Cotista, a propriedade ou qualquer outro direito que possa ser 
exercido diretamente sobre os Direitos Creditórios ou sobre os Ativos Financeiros que integram a carteira da 
Classe. Em caso de liquidação da Classe, poderá haver amortização de Cotas mediante dação em pagamento 
de Direitos Creditórios, nas hipóteses previstas no presente Anexo, e, neste caso, a propriedade dos Direitos 
Creditórios será transferida da Classe para os Cotistas. Não caberá ao Cotista a escolha dos Direitos 
Creditórios que lhe serão atr ibuídos por ocasião da amortização de Cotas mediante dação em pagamento de 
Direitos Creditórios. 
 
4.44. Risco de amortização das Cotas da Classe em Direitos Creditórios  – Na ocorrência de uma das 
hipóteses de liquidação da Classe, há previsão neste Anexo de que as Cotas poderão ser amortizadas em 
Direitos Creditórios. Nessa hipótese, os Cotistas poderão encontrar dificuldades para vender os Direitos 
Creditórios recebidos da Classe ou para administrar/cobrar os valores devidos pelos Devedores (sacados) dos 
Direitos Creditórios, e poderão sofrer prejuízos patrimoniais, bem como as expectativas de amortização integral 
das Cotas, conforme o previsto no respectivo Apêndice, poderão não ser cumpridas, havendo o atraso n a 
amortização integral de tais Cotas. 
 
4.45. Risco de Originação  - Caso a Classe, por qualquer razão, não encontre ativos de crédito suficientes 
que atendam aos critérios de elegibilidade e à sua política de investimento, poderá haver um impacto negativo 
Docusign Envelope ID: 9162235A-65FB-4426-A552-523B947B9BF5
 
 
#15133130v8 
na rentabilidade da Cota em função da impossibilidade de aquisição de ativos financeiros com a rentabilidade 
proporcionada pelos ativos de crédito. 
 
4.46. Risco de Execução de Direitos Creditórios emitidos em caracteres de computador  - A Classe pode 
adquirir Direitos Creditórios formalizados através de caracteres emitidos em computador, dentre eles a 
duplicata digital. Essa é uma modalidade recente de título cambiário que se caracteriza pela emissão em meio 
magnético, ou seja, não há a emissão da duplicata em papel. Não existe um entendimento uniforme da doutrina 
como da jurisprudência brasileira quanto à possibilidade do endosso virtual, isto porque a duplic ata possui 
regras próprias segundo a “Lei Uniforme de Genebra” que limitariam a possibilidade de tais títulos serem 
endossados eletronicamente. Além disso, para promover ação de execução da duplicata virtual, a Classe 
deverá apresentar em juízo o instrumen to do protesto por indicação, nesse sentido será necessário provar a 
liquidez da dívida representada no título de crédito, já que não se apresenta a cártula, uma vez que a cobrança 
e o pagamento pelo aceitante, no caso da duplicata digital, são feitos por boleto bancário. Dessa forma, a 
Classe poderá encontrar dificuldades para realizar a execução judicial dos Direitos Creditórios representados 
por duplicatas digitais. 
 
Responsabilidade Ilimitada 
 
4.47. A Classe poderá, em decorrência de suas operações, sofrer significativas perdas patrimoniais, inclusive 
a perda de todo o capital aportado pelos Cotistas ao longo da existência da Classe, havendo, ainda, a 
possibilidade de ocorrência de patrimônio líquido negativo. Constatado o patrimônio líquido negativo, estarã o 
os Cotistas obrigados, mediante requisição dos Prestadores de Serviços Essenciais, a efetuar aportes 
adicionais nas proporções de suas respectivas participações, mas não a elas limitados, até a reversão do 
patrimônio líquido da Classe. 
 
5. REMUNERAÇÃO DOS PRESTADORES DE SERVIÇOS 
 
Regras Gerais 
 
5.1. A Taxa de Administração, Taxa de Custódia e Taxa de Gestão, serão apuradas diariamente, à razão 
de 1/252 (um inteiro e duzentos e cinquenta e dois avos), com base no valor do Patrimônio Líquido verificado 
no Dia Útil anterior à realização do referido cálcu lo, sendo a primeira parcela devida no 5º (quinto) Dia Útil do 
mês subsequente à Data de Início da Classe e as demais no 5º (quinto) Dia Útil dos meses subsequentes. 
 
5.2. Os valores fixos e os montantes mínimos da Taxa de Administração, Taxa Máxima de Custódia e Taxa 
de Gestão, serão reajustados anualmente com base no índice da variação positiva do Índice Geral de Preços 
do Mercado (IGP-M), divulgado pela Fundação Getúlio Vargas (FGV), ou outro índice que venha a substituí-lo. 
 
Taxa de Administração 
 
5.3. Será cobrada taxa de Administração sobre o patrimônio líquido da Classe, nos seguintes parâmetros:  
 
(i) Pelos serviços de administração fiduciária, controladoria e escrituração, será cobrada da Classe , 
como Taxa de Administração a ser paga ao Administrador, o valor mensal de R$ 7.000,00 (sete mil 
reais).  
 
Docusign Envelope ID: 9162235A-65FB-4426-A552-523B947B9BF5
 
 
#15133130v8 
Taxa de Gestão 
 
5.4. Não será cobrada taxa de gestão. 
 
Taxa Máxima de Custódia 
 
5.5. A Taxa Máxima de Custódia, incidente sobre o patrimônio líquido da Classe é fixada nos seguintes 
parâmetros: 
 
(i) Pelos serviços de custódia qualificada será paga pela Classe ao Custodiante, uma Taxa de Custódia 
equivalente ao valor mensal de R$ 1.000,00 (um mil reais).  
 
Taxa Máxima de Distribuição 
 
5.6. A Taxa Máxima de Distribuição, incidente sobre o patrimônio líquido da Classe é fixada no instrumento 
que aprovar a primeira emissão de cotas da Classe, visto que não há distribuidores das Cotas que prestem 
serviços de forma contínua à Classe, nos termos do Ofício-Circular-Conjunto nº 1/2023/CVM/SIN/SSE.  
6.  
6. AS COTAS DA CLASSE 
 
6.1. As cotas da Classe correspondem a frações ideais de seu patrimônio, são escriturais e nominativas, 
conferem iguais direitos e obrigações a todos os Cotistas. As Cotas poderão ser objeto de emissão privada ou 
oferta pública. As Cotas ofertadas publicamente poderão ser registradas para distribuição no mercado primário 
e para negociação no mercado secundário em ambiente de bolsa de valores ou entidade do mercado de balcão 
organizado, a critério do Gestor. 
 
Condições para Aplicação 
 
Emissão 
 
6.2. Aprovação em Assembleia Especial de Cotistas, a partir da segunda emissão de Cotas.  
 
6.3. Para o cálculo do número de Cotas a que tem direito o investidor, não serão deduzidas do valor 
entregue ao Administrador quaisquer taxas ou despesas. 
 
Conversão 
 
6.4. No dia útil em que estiverem disponíveis os recursos (D + 0).  
 
Investimento Provisório 
 
6.5. No âmbito de cada nova emissão de cotas, durante o período de distribuição, e enquanto não atingido 
o valor mínimo estabelecido para a captação de tal emissão, as importâncias recebidas a título de 
integralização de Cotas poderão ser aplicadas em Ativos Financeiros de Liquidez. 
 
Docusign Envelope ID: 9162235A-65FB-4426-A552-523B947B9BF5
 
 
#15133130v8 
Forma de Integralização 
 
6.6. As Cotas serão subscritas e integralizadas, em moeda corrente nacional, pelo valor atualizado da Cota 
desde a Data de Subscrição Inicial até o dia da efetiva disponibilidade dos recursos confiados pelo investidor 
ao Administrador, em sua sede ou dependências. 
 
Amortização e Resgate 
 
6.7. Por se tratar de Classe fechada, não haverá resgate de cotas. Ao término do prazo de duração da 
Classe ou mediante aprovação em Assembleia de Cotistas, poderá ser realizada a amortização total da Classe 
e/ou Subclasse, conforme aplicável. 
 
6.8. As Cotas serão amortizadas em moeda corrente nacional, observados os prazos e os valores definidos 
nos respectivos Suplementos de cada Série, respeitada, ainda, a Ordem de Alocação dos Recursos.  
 
6.9. Para fins de amortização das Cotas da Classe deve ser utilizado o valor da Cota em vigor no 
fechamento do dia útil imediatamente anterior ao dia do pagamento da amortização (“ Cota de Fechamento”). 
 
6.10. Os prazos e os valores para amortização de cada série de Cotas serão definidos nos respectivos 
Suplementos, elaborados conforme modelo do Suplemento da 1ª (primeira) Emissão ao presente Anexo, que, 
uma vez assinados pelos Prestadores de Serviços Essenciais, passam a ser parte integrante deste Anexo.  
 
Condições adicionais de ingresso e saída 
 
6.11. Condições adicionais de ingresso e retirada da Classe, inclusive eventuais valores mínimos de 
permanência e movimentação, poderão ser consultadas no Website do Gestor. 
 
6.12. Os Cotistas serão responsáveis pelo pagamento de todos os custos, tributos e emolumentos 
decorrentes da negociação ou transferência de suas Cotas. 
 
Forma e Periodicidade de Cálculo das Cotas 
 
6.13. Cota calculada e divulgada diariamente, no momento de fechamento dos mercados. 
 
Feriados 
 
6.14. A Classe ou Subclasse, se houver, estará fechada para fins de solicitação de aplicação e amortização, 
conversão de Cotas e pagamento de amortização no sábado, no domingo, nos feriados nacionais e quando 
não houver expediente bancário. Excluídas as condições previamente elencadas, a Classe terá funcionamento 
normal nos dias de feriado municipal e estadual na praça em que o Administrador estiver sediado.  
 
Recusa de Aplicações 
 
6.15. Os Prestadores de Serviços Essenciais poderão, a seu exclusivo critério, recusar o investimento de 
determinados investidores, levando em conta aspectos de prevenção à lavagem de dinheiro, adequação ao 
perfil do investidor e os melhores interesses dos Cotistas, dentre outros. 
 
Docusign Envelope ID: 9162235A-65FB-4426-A552-523B947B9BF5
 
 
#15133130v8 
7. EVENTOS DE AVALIAÇÃO E DE LIQUIDAÇÃO 
 
Eventos de Avaliação 
 
7.1. Além do estabelecido na regulação em vigor, constitui Evento de Avaliação da Classe a hipótese de 
desenquadramento da alocação mínima em Direitos Creditórios prevista na Política de Investimentos deste 
Anexo. 
 
7.2. Na ocorrência de qualquer Evento de Avaliação, os Prestadores de Serviços Essenciais devem, 
imediatamente, (a) interromper a aquisição de Direitos Creditórios e de Ativos Financeiros, (b) suspender o 
pagamento de amortização das Cotas; e (c) convocar a Assembleia Geral para deliberar se tal Evento de 
Avaliação deve ser considerado um Evento de Liquidação Antecipada.  
 
7.3. Caso a Assembleia Especial referida acima delibere que determinado Evento de Avaliação deve ser 
considerado um Evento de Liquidação Antecipada, deverá deliberar sobre os procedimentos relativos à 
liquidação da Classe nos termos da Regulação. 
 
7.4. Caso o Evento de Avaliação não seja considerado um Evento de Liquidação Antecipada, a Classe 
reiniciará o processo de amortização integral  das Cotas e de aquisição de Direitos Creditórios e de Ativos 
Financeiros, conforme o caso, sem prejuízo da implementação de eventuais ajustes aprovados pelos Cotistas 
na Assembleia de Cotistas. 
 
Eventos de Liquidação 
 
7.5. Caso o Evento de Avaliação não seja considerado um Evento de Liquidação Antecipada, o 
Administrador reiniciará o processo de amortização integral das Cotas e de aquisição de Direitos Creditórios e 
de Ativos Financeiros, conforme o caso, sem prejuízo da implementação de eventuais ajustes aprovados pelos 
Cotistas na Assembleia Geral. 
 
7.5.1. Liquidação: Além dos estabelecidos na Regulação, constituem Eventos de Liquidação da Classe:  
 
(i) deliberação da Assembleia Geral de Cotistas pela liquidação da Classe; 
 
(ii) caso seja deliberado em Assembleia Geral que um Evento de Avaliação constitui um Evento de 
Liquidação Antecipada; e 
  
(iii) renúncia do Administrador ou do Gestor , sem que uma nova instituição assuma suas respectivas 
funções no prazo de até 60 (sessenta) dias contados da formalização de sua renúncia aos cotistas. 
 
7.6. Procedimentos de Liquidação : Caso a Assembleia de Cotistas confirme a liquidação da Classe, as 
Cotas serão amortizadas em moeda corrente nacional, observados os seguintes procedimentos:  
 
(i) o Gestor não adquirirá novos Direitos Creditórios e deverá resgatar ou alienar os Ativos Financeiros 
integrantes da carteira da Classe; 
 
(ii) após o pagamento ou o provisionamento das despesas e encargos da Classe, todas as 
Disponibilidades e os pagamentos referentes aos Direitos Creditórios Cedidos e aos Ativos 
Financeiros integrantes da carteira da Classe deverão ser destinados para pagamento d a 
Docusign Envelope ID: 9162235A-65FB-4426-A552-523B947B9BF5
 
 
#15133130v8 
amortização integral das Cotas em circulação, de forma pro rata e proporcional ao valor dessas 
Cotas; 
 
7.6.1. Caso em até 90 (noventa) dias contados do início da liquidação da Classe a totalidade das Cotas ainda 
não tenha sido amortizada integralmente, as Cotas em circulação poderão ser amortizadas mediante a dação 
em pagamento dos Direitos Creditórios Cedidos e dos Ativos Financeiros integrantes da carteira da Classe.  
 
7.6.2. A Assembleia de Cotistas que confirmar a liquidação da Classe deverá deliberar sobre os 
procedimentos de dação em pagamento dos Direitos Creditórios Cedidos e dos Ativos Financeiros integrantes 
da carteira da Classe. 
 
7.6.3. Na hipótese de a Assembleia de Cotistas não chegar a acordo referente aos procedimentos de dação 
em pagamento dos Direitos Creditórios Cedidos e dos Ativos Financeiros para fins de pagamento de 
amortização das Cotas, os Direitos Creditórios Cedidos e os Ativos Financeiros serão dados em pagamento 
aos Cotistas titulares das Cotas até o limite do valor destas, mediante a constituição de um condomínio, cuja 
fração ideal de cada Cotista será calculada em função do valor total das Cotas em circulação, tendo -se como 
referência para definição do valor das Cotas a data em que foi decidida a liquidação da Classe.  
 
7.6.4. Observados tais procedimentos, os Prestadores de Serviços Essenciais estarão desobrigados em 
relação às responsabilidades estabelecidas no presente Regulamento, ficando autorizados a liquidar a Classe 
perante as autoridades competentes. 
 
7.6.5. O Administrador deverá notificar os Cotistas, se for o caso: (a) para que elejam um administrador para 
referidos condomínios de Direitos Creditórios Cedidos e de Ativos Financeiros, na forma do artigo 1.323 do 
Código Civil Brasileiro; e (b) informando a proporção de Direitos Creditórios Cedidos e de Ativos Financeiros a 
que cada Cotista terá direito, sem que isso represente qualquer responsabilidade do Administrador perante os 
Cotistas após a constituição dos condomínios de tratam os itens anteriores.  
 
7.6.6. Caso os Cotistas não procedam à eleição da administradora dos condomínios referidos nos itens 
acima, essa função será exercida pelo Cotista que detiver a maioria das Cotas.  
 
7.6.7. O Custodiante ou eventual terceiro por ele contratado fará a guarda dos Documentos Comprobatórios 
e da documentação relativa aos Ativos Financeiros integrantes da carteira da Classe pelo prazo de 60 
(sessenta) dias a contar da constituição dos condomínios referidos acima, dentro do qual os administradores 
dos condomínios indicarão ao Custodiante a hora e o local para que seja feita a entrega dos Documentos 
Comprobatórios e da document ação relativa aos Ativos Financeiros. Expirado esse prazo, o Custodiante 
poderá promover a consignação dos Documentos Comprobatórios e da documentação relativa aos Ativos 
Financeiros, na forma do artigo 334 do Código Civil Brasileiro. 
 
10. ASSEMBLEIA ESPECIAL DE COTISTAS 
 
Competência 
 
10.1. Compete privativamente à Assembleia Especial de Cotistas da Classe deliberar pelas matérias 
indicadas na regulamentação em vigor, exclusivamente com relação à respectiva Classe. 
 
10.2.  Em adição às matérias indicadas na regulamentação em vigor, competirá à Assembleia Especial de 
Cotistas: 
 
(i) deliberar acerca dos Eventos de Avaliação ou dos Eventos de Liquidação Antecipada; e  
Docusign Envelope ID: 9162235A-65FB-4426-A552-523B947B9BF5
 
 
#15133130v8 
(ii) aprovar os procedimentos a serem adotados para a amortização das Cotas mediante dação 
em pagamento de Direitos Creditórios. 
 
Quóruns 
 
10.3. As deliberações serão tomadas em primeira convocação pela maioria das Cotas emitidas e em 
segunda convocação pela maioria das Cotas presentes. 
 
10.4. Para os efeitos de cômputo de quórum e manifestações de voto, na Assembleia Especial a cada Cota 
caberá uma quantidade de votos representativa de sua participação no patrimônio líquido da Classe . 
 
11. REPRESENTANTES DOS COTISTAS 
 
11.1. A Assembleia Especial pode, a qualquer momento, nomear um ou mais representantes para exercer 
as funções de fiscalização e de controle gerencial das aplicações da Classe, em defesa dos direitos e dos 
interesses dos Cotistas. 
 
11.2. Somente pode exercer as funções de representante dos Cotistas a pessoa física ou jurídica que atenda 
aos seguintes requisitos: (a) ser Cotista ou profissional especialmente contratado para zelar  pelos interesses 
dos Cotistas; (b) não exercer cargo ou função no Administrador, em seus controladores, em sociedades por ele 
direta ou indiretamente controladas, em coligadas  ou em outras sociedades sob controle comum; e (c) não 
exercer cargo nas Cedentes. 
 
11.3. O representante dos Cotistas eventualmente nomeado pela Assembleia Especial não fará jus, em 
qualquer hipótese, ao recebimento de remuneração paga pela Classe, pelo Administrador, pelo Gestor pelo 
Custodiante ou pelo Agente de Cobrança, para exercer tal função. 
 
12. POLÍTICA DE COBRANÇA DOS DIREITOS CREDITÓRIOS 
 
Regras Gerais 
 
12.1. Será observada esta política para cobrança dos Devedores, sem prejuízo de outros procedimentos a 
serem descritos em contrato de cobrança: 
 
(i) A cobrança dos Direitos Creditórios Cedidos que venham a ser inadimplidos pelos respectivos 
Devedores é realizada pelo Gestor e/ou por Agente de Cobrança, se aplicável, via processo de 
cobrança judicial ou extrajudicial, conforme estratégia a ser definida pelo Gestor. 
 
13. DISPOSIÇÕES GERAIS 
 
Obrigações Legais e Contratuais 
 
13.1. A Classe responde por todas as obrigações legais e contratuais por ela assumidas, não respondendo 
os prestadores de serviços por tais obrigações, salvo nas hipóteses de prejuízos causados quando procederem 
com dolo ou má-fé. 
 
Distribuição de Resultados 
 
13.2. Os resultados oriundos dos ativos integrantes da carteira da Classe serão incorporados ao seu 
patrimônio. 
Docusign Envelope ID: 9162235A-65FB-4426-A552-523B947B9BF5
 
 
#15133130v8 
 
Política de Voto da Classe 
 
13.3. O Gestor adota política de exercício de direito de voto em assembleias, que disciplina os princípios 
gerais, o processo decisório e quais são as matérias relevantes obrigatórias para o exercício do direito de voto. 
Tal política orienta as decisões do Gesto r em assembleias de detentores de títulos e valores mobiliários que 
confiram aos seus titulares o direito de voto.  
 
13.4. A política de exercício de direito de voto adotada pelo Gestor pode ser obtida na página do Gestor na 
rede mundial de computadores, no seguinte endereço: https://www.genialgestao.com.br. 
  
Liquidação da Classe por Deliberação dos Cotistas 
 
13.5. Além das outras hipóteses descritas em norma, a Classe poderá ser liquidada por deliberação de 
Assembleia Especial de Cotistas, devendo, para tanto, ser apresentado aos Cotistas um plano de liquidação 
elaborado conjuntamente pelo Gestor e Administrador, qu e deverá conter, no mínimo, prazos e condições 
detalhadas para fins da entrega dos valores ou, conforme o caso, ativos, aos Cotistas, além das respectivas 
justificativas para arbitramento de tais prazos e condições, conforme aplicável, e forma de encerrame nto da 
Classe. 
Docusign Envelope ID: 9162235A-65FB-4426-A552-523B947B9BF5
 
 
#15133130v8 
 
 REGULAMENTO DO GENIAL SPECIAL SITUATIONS  
FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS 
 
ANEXO A.1 
 
SUPLEMENTO 
DUBROVNIK CLASSE DE INVESTIMENTO EM 
DIREITOS CREDITÓRIOS 
 
1ª (PRIMEIRA) SÉRIE DA DUBROVNIK CLASSE DE 
INVESTIMENTO 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
VIGÊNCIA: [=]/[=]/2025 
 
1. INTERPRETAÇÃO 
 
Interpretação Conjunta 
 
1.1. ESTE SUPLEMENTO DEVE SER LIDO E INTERPRETADO EM CONJUNTO COM SEU 
REGULAMENTO, ANEXO E APÊNDICE, E A REGULAMENTAÇÃO EM VIGOR APLICÁVEL AOS FUNDOS 
DE INVESTIMENTO, NOTADAMENTE O ANEXO NORMATIVO II DA RESOLUÇÃO.  
 
Termos definidos 
 
1.2. Exceto se expressamente disposto de forma contrária, os termos utilizados neste Suplemento terão o 
significado atribuído na regulamentação em vigor ou o significado atribuído no Regulamento, Anexo e 
Apêndice. 
 
1.3. Todas as palavras, expressões e abreviações utilizadas no Suplemento, seu Regulamento, Anexo e 
Apêndice com as letras iniciais maiúsculas referem -se a este Fundo, Classe Subclasse e/ou Série, conforme 
aplicável. 
 
1.4. As menções a classes de investimento, ou “CI”, e classes de investimento em cotas de classes de 
investimento, ou “CIC-CI”, também abarcarão os fundos de investimento e os fundos de investimento em cotas 
de fundos de investimento. 
 
Orientações Gerais 
 
1.5. O Regulamento dispõe sobre informações gerais do Fundo e comuns às suas Classes.  
 
1.6. Cada Anexo, que integra o Regulamento, dispõe sobre informações específicas da Classe e comuns às 
suas Subclasses. 
 
1.7. Cada Apêndice, que integra o Anexo, dispõe sobre informações específicas da Subclasse.  
 
1.8. Este Suplemento, que integra o Apêndice, dispõe sobre informações específicas de cada Série.  
 
Docusign Envelope ID: 9162235A-65FB-4426-A552-523B947B9BF5
 
 
#15133130v8 
2. CARACTERÍSTICAS ESPECÍFICAS DA SÉRIE 
 
Tipo 
 
2.1. Cotas. 
 
Índice Referencial 
 
2.2. O índice referencial da Série é [CDI] ou [SELIC] ou [IGP-M] ou [Outro] 
 
Data de Emissão 
 
2.3. [●]/[●]/20[●] 
 
Amortização 
 
2.4. Forma de Pagamento: [Conforme [Anexo/Apêndice]. 
 
ou 
 
2.5. [Opcional] [Descrever regra diferente mais restrita do que o estabelecido no [Anexo/Apêndice].]  
 
2.5.1. [Adicionalmente ao previsto no [Anexo/Apêndice], as Cotas poderão ser amortizadas em Direitos 
Creditórios, além dos Ativos Financeiros, observadas as restrições regulatórias nesse sentido.]  
 
2.6. Prazo para Pagamento: [Indicar cronograma de amortizações programadas] ou [Conforme deliberação 
dos Cotistas em Assembleia Especial]. 
  
Docusign Envelope ID: 9162235A-65FB-4426-A552-523B947B9BF5
 
 
#15133130v8 
 ANEXO B 
 
REGULAMENTO DO GENIAL SPECIAL 
SITUATIONS FUNDO DE INVESTIMENTO EM 
DIREITOS CREDITÓRIOS 
 
GENIAL SPECIAL SITUATIONS ICLASSE DE 
INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS 
RESPONSABILIDADE LIMITADA 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
VIGÊNCIA: 15/10/2025 
 
1. INTERPRETAÇÃO 
 
Interpretação Conjunta 
 
1.1. ESTE ANEXO DEVE SER LIDO E INTERPRETADO EM CONJUNTO COM SEU REGULAMENTO, 
APÊNDICES, SUPLEMENTOS, SE HOUVER, E A REGULAMENTAÇÃO EM VIGOR APLICÁVEL AOS 
FUNDOS DE INVESTIMENTO, NOTADAMENTE O ANEXO NORMATIVO II DA RESOLUÇÃO.  
 
Termos Definidos 
 
1.2.  Exceto se expressamente disposto de forma contrária, os termos utilizados neste Anexo terão o 
significado atribuído na regulamentação em vigor ou o significado atribuído no Regulamento, Apêndices e 
Suplementos, quando houver. 
 
1.3. Todas as palavras, expressões e abreviações utilizadas no Anexo, seu Regulamento, Apêndices e 
Suplementos, quando houver, com as letras iniciais maiúsculas referem -se a este Fundo, Classe, Subclasse 
e/ou Série, conforme aplicável. 
 
1.4. As menções a classes de investimento, ou “CI”, e classes de investimento em cotas de classes de 
investimento, ou “CIC-CI”, também abarcarão os fundos de investimento e os fundos de investimento em cotas 
de fundos de investimento. 
 
Orientações Gerais 
 
1.5. O Regulamento dispõe sobre informações gerais do Fundo e comuns às Classes.  
 
1.6. Este Anexo, que integra o Regulamento, dispõe sobre informações específicas desta Classe e comuns 
às suas Subclasses de cotas desta Classe, quando houver. 
 
1.7. Cada Apêndice que integra este Anexo dispõe sobre informações específicas das Subclasses, quando 
houver. 
 
1.8. Cada Suplemento que integra o Apêndice dispõe sobre informações específicas de cada Série, quando 
houver. 
 
Docusign Envelope ID: 9162235A-65FB-4426-A552-523B947B9BF5