 
 
1 
PARTE GERAL 
CAPÍTULO 1. FUNDO 
1.1. GPC FUNDO DE INVESTIMENTO  EM DIREITOS CREDITÓRIOS RESPONSABILIDADE LIMITADA (“FUNDO”), 
regido pela Lei nº 10.406, de 10 de janeiro de 2002, conforme alterada (“Código Civil”), pela parte geral e o 
Anexo Normativo II da Resolução da Comissão de Valores Mobiliários nº 175, de 23 de dezembro de 2022, 
conforme alterada (respectivamente, “CVM” e “Resolução CVM 175”), terá como principais características: 
Classe de Cotas 
O FUNDO é constituído com uma única classe de cotas (“Classe”), nos termos do 
Anexo. Contudo, poderão ser constituídas, no âmbito do FUNDO, outras classes de 
cotas, cujas características deverão ser previstas em outros  anexos, bem como nos 
seus respectivos apêndices e suplementos. 
Prazo de Duração Indeterminado, exceto se de outra forma vier a ser deliberado pelos cotistas reunidos 
em Assembleia de Cotistas. 
Administrador 
BANCO DAYCOVAL S.A. , instituição financeira devidamente autorizada pela CVM 
para o exercício profissional de administração de carteiras de valores mobiliários, na 
categoria “administrador fiduciário”, nos termos do Ato Declaratório CVM nº 17.552, 
de 5 de dezembro de 2019, com sede na Cidade de São Paulo, Estado de São Paulo, na 
Avenida Paulista, nº 1.793, Bela Vista, CEP 01311 -200, inscrita no CNPJ sob o nº 
62.232.889/0001-90, ou a sua sucessora a qualquer título (“ADMINISTRADOR”). 
Gestor 
GUARDIAN CRÉDITO LTDA., sociedade devidamente autorizada pela CVM para o 
exercício profissional de administração de carteiras de valores mobiliários, na 
categoria “gestor de recursos”, nos termos do Ato Declaratório CVM nº 23.137, de 28 
de fevereiro de 2025 , com sede na Cidade de São Paulo, Estado de São Paulo, na 
Avenida Brigadeiro Faria Lima,  nº 201, CEP 054 26-100, inscrita no CNPJ sob o nº 
54.882.123/0001-22, ou a sua sucessora a qualquer título  (“GESTOR” e, quando 
referido conjuntamente e indistintamente com o  ADMINISTRADOR, os “Prestadores 
de Serviços Essenciais”). 
Consultor 
Especializado 
Empresa de consultoria, regulada ou não pela CVM, a ser contratada pelo Gestor, nos 
termos da regulamentação em vigor para prestar serviços de consultoria  
especializada ao Fundo (“Consultor Especializado”). 
Foro Aplicável Foro da Cidade de São Paulo.  
Encerramento do 
Exercício Social Último dia útil do mês de agosto de cada ano.  
1.2. Este regulamento (“Regulamento”) é composto por esta parte geral  (“Parte Geral”), um ou mais anexos, 
conforme o número de classes aqui previsto (indistintamente, “Anexo”), e respectivos apêndices relativos 
a cada subclasse de cotas, conforme aplicável (“Apêndices”). 
Denominação da Classe Anexo 
CLASSE ÚNICA DO GPC FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS 
RESPONSABILIDADE LIMITADA Anexo I 
 
 
2 
 
1.3. Sem prejuízo de outros requisitos e informações previstos na regulamentação, o Anexo d a Classe dispõe 
sobre: (i) as características gerais, incluindo a indicação dos demais prestadores de serviços; (ii) a 
responsabilidade dos cotistas e o regime de insolvência; (iii) as características, direitos, condições de 
emissão, subscrição, integralização, amortização e resgate das cotas  da Classe (“Cotas”); (iv) a ordem de 
alocação de recursos; (v) a assembleia especial de cotistas e demais procedimentos aplicáveis às 
manifestações de vontade dos cotistas; (vi) a remuneração dos Prestadores de Serviços Essenciais e dos 
demais prestadores de serviços da Classe; (vii) a política de investimento e composição e diversificação da 
carteira da Classe; (viii) os Eventos de Avaliação e Eventos de Liquidação da Classe; (ix) a origem dos Direitos 
Creditórios; (x) os Critérios de Elegibilidade; (xi) os custos referentes à defesa dos interesses da Classe; e 
(xii) os fatores de risco. 
CAPÍTULO 2. RESPONSABILIDADE DOS PRESTADORES DE SERVIÇOS ESSENCIAIS E DEMAIS PRESTADORES DE 
SERVIÇOS DO FUNDO 
2.1. Os Prestadores de Serviços Essenciais e os demais prestadores de serviços do FUNDO respondem perante 
a CVM, nas suas respectivas esferas de atuação, por seus próprios atos e omissões contrários à lei, ao 
Regulamento ou à regulamentação vigente, sem prejuízo do exercício do dever de fiscalizar, nas hipóteses 
previstas na regulamentação aplicável. 
2.1.1. Não obstante as atribuições previstas neste Regulamento, no Anexo e na regulamentação aplicável, 
cabe ao ADMINISTRADOR praticar os atos necessários à administração do FUNDO, o que inclui, mas não se 
limita, à contratação, em nome do FUNDO e/ou da Classe, dos seguintes serviços: (i) registradora para a 
efetivação do registro de Direitos Creditórios; (ii) guarda da documentação que constitui o lastro dos 
Direitos Creditórios; (iii) liquidação física ou eletrônica e financeira dos Direitos Creditórios; (iv) tesouraria, 
controle e processamento dos ativos; (v) escrituração das Cotas; (vi) auditoria independente; (vii) custódia; 
e, eventualmente, (viii) outros serviços em benefício do FUNDO e/ou da Classe. 
2.1.2. Não obstante as atribuições previstas neste Regulamento, no Anexo e na regulamentação aplicável, 
cabe ao GESTOR praticar os atos necessários à gestão da carteira de ativos do FUNDO, o que inclui, mas não 
se limita, à contratação, em nome do FUNDO ou da Classe, dos seguintes serviços, quando aplicável:  (i) 
intermediação de operações para a carteira de ativos da Classe; (ii) distribuição de Cotas; (iii) consultoria 
de investimentos; (iv) classificação de risco por agência classificadora de risco; (v) cogestão da carteira de 
ativos; (vi) formador de mercado; e, eventualmente, (vii) outros serviços em benefício do FUNDO e/ou da 
Classe. 
2.1.3. Caso o prestador de serviço contratado pelos Prestadores de Serviços Essenciais não seja um 
participante de mercado regulado pela CVM, ou o serviço prestado ao FUNDO e à Classe  não se encontre 
dentro da esfera de atuação da CVM, o Prestador de Serviço Essencial responsável pela sua contratação  
deverá fiscalizar tal serviço. As atribuições e a responsabilidade pela prestação deste tipo de serviço perante 
o FUNDO, a Classe  e seus cotistas continuarão a exclusivo cargo do respectivo prestador de serviço ora 
contratado. 
2.2. Os Prestadores de Serviços Essenciais respondem, perante os Cotistas, somente em suas respectivas esferas 
de atuação, por eventuais prejuízos causados em virtude de condutas contrárias a este Regulamento , ao 
Anexo ou à regulamentação aplicável, comprovados em sentença judicial ou arbitral transitada em julgado. 
2.2.1. Os Prestadores de Serviços Essenciais  e os demais prestadores de serviços do FUNDO e da Classe  
não serão responsabilizados por prejuízos, danos ou perdas, inclusive de rentabilidade, que o FUNDO e/ou 
a Classe venha a sofrer em virtude da realização de suas operações. 
 
 
3 
2.3. Não há solidariedade entre os prestadores de serviços do FUNDO e da Classe, incluindo os Prestadores de 
Serviços Essenciais, e a contratação de outros prestadores de serviços não altera o regime de 
responsabilidade dos Prestadores  de Serviços Essenciais e dos demais prestadores de serviço perante os 
cotistas, o FUNDO, a Classe ou a CVM. 
2.4. Os investimentos no FUNDO e na Classe não são garantidos pelos Prestadores de Serviços Essenciais, pelo 
CUSTODIANTE, pelos demais prestadores de serviços do FUNDO, por qualquer mecanismo de seguro ou 
pelo Fundo Garantidor de Crédito – FGC. 
CAPÍTULO 3. SUBSTITUIÇÃO DOS PRESTADORES DE SERVIÇOS 
3.1. O ADMINISTRADOR e o GESTOR, mediante aviso divulgado no periódico utilizado para a divulgação de 
informações do FUNDO ou por meio de comunicação endereçada aos Cotistas, podem renunciar, 
respectivamente, à administração e gestão do FUNDO, desde que o ADMINISTRADOR convoque, no mesmo 
ato, Assembleia de Cotistas para eleger um substituto, a se realizar no prazo de até 15 (quinze) dias 
contados da data da comunicação, sendo facultada a convocação da Assembleia de Cotistas a Cotistas que 
detenham Cotas representativas de ao menos 5% (cinco por cento) do Patrimônio Líquido do FUNDO, nos 
termos da Resolução CVM 175. 
3.1.1. Em caso de renúncia de qualquer um dos Prestadores de Serviços Essenciais, além das divulgações 
previstas no item  3.1 acima, o respectivo Prestador de Serviços Essenciais renunciante deverá enviar 
comunicação ao outro Prestador de Serviços Essenciais informando sobre a respectiva renúncia. 
3.1.2. No caso de renúncia, o ADMINISTRADOR e o GESTOR  devem permanecer no exercício de suas 
funções até sua efetiva substituição, que deve ocorrer no prazo máximo de 180 (cento e oitenta) dias, 
contados a partir da data da renúncia. 
3.1.3. Caso o ADMINISTRADOR e/ou o GESTOR não seja(m) substituíd o(s) dentro do prazo referido n o 
item 3.1.1 acima, o FUNDO deve ser liquidado, nos termos do Capítulo 14 da Parte Geral da Resolução CVM 
175, devendo o GESTOR permanecer no exercício de suas funções até a conclusão da liquidação e o 
ADMINISTRADOR até o cancelamento do registro do FUNDO na CVM. 
CAPÍTULO 4. ENCARGOS E RATEIO DE DESPESAS E CONTINGÊNCIAS DO FUNDO 
4.1. O FUNDO terá encargos que lhe poderão ser debitados diretamente, nos termos deste Regulamento e da 
Resolução CVM 175, sem prejuízo da existência de encargos adicionais previstos no Anexo. 
4.2. As despesas não previstas neste Regulamento, no Anexo ou na regulamentação aplicável como encargos, 
ou que não sejam objeto de deliberação em Assembleia de Cotistas, devem correr por conta do Prestador 
de Serviço Essencial que as tiver contratado. 
CAPÍTULO 5. ASSEMBLEIA GERAL DE COTISTAS 
5.1. A assembleia geral de cotistas é responsável por deliberar sobre matérias comuns a todas as classes de 
cotas, conforme aplicável, nos termos da Resolução CVM 175. As matérias específicas de cada classe ou 
subclasse de cotas serão deliberadas em assembleia especial de cotistas, sem prejuízo dos demais 
requisitos e informações previstos na regulamentação vigente, aplicando-se a estas as mesmas disposições 
procedimentais da assembleia geral. 
5.1.1. Para fins de interpretação, considerando que o FUNDO possui apenas uma Classe, todas as 
referências à assembleia geral de cotistas serão entendidas como referências à assembleia especial de 
cotistas, e vice-versa (indistintamente, a “Assembleia de Cotistas”). Caso o FUNDO deixe de ter uma única 
 
 
4 
Classe e passe a possuir diferentes classes, este Regulamento deverá ser aditado para prever as matérias 
de competência da assembleia geral em que sejam convocados todos os cotistas de tais classes. 
5.1.2. Para os efeitos de cômputo de quórum e manifestações de voto, a cada Cota cabe um voto, exceto 
se de outro modo previsto nesta Parte Geral e/ou no Anexo. 
5.1.3. O quórum de instalação da Assembleia de Cotistas é de 01 (um) cotista. 
5.2. Este Regulamento e o Anexo poderão ser alterados, independentemente da Assembleia de Cotistas, nos 
casos previstos na Resolução CVM 175, incluindo o seu Anexo Normativo II. A convocação da Assembleia de 
Cotistas deve ser feita com, no mínimo, 10 (dez) dias corridos de antecedência, e far-se-á por meio eletrônico 
(sistema ou e -mail) endereçado aos cotistas, conforme dados cadastrais do cotista junto ao 
ADMINISTRADOR e/ou Agente Escriturador, ou conforme posteriormente informados pelos respectivos 
agentes de custódia ao mercado organizado em que as Cotas estejam admitidas à negociação, conforme 
aplicável. 
5.2.1. A presença da totalidade dos cotistas suprirá eventual ausência de convocação da Assembleia de Cotistas. 
5.3. As deliberações da Assembleia de Cotistas poderão ser tomadas mediante processo de consulta formal, por 
meio eletrônico, dirigido pelo ADMINISTRADOR a cada cotista, para resposta no prazo mínimo de 10 (dez) 
dias corridos contado do envio da consulta, devendo constar da consulta todos os elementos informativos 
necessários ao exercício do direito de voto. A aprovação da matéria objeto da consulta formal obedecerá 
aos mesmos quóruns de aprovação previstos no item 5.4.1 abaixo, considerando-se presentes os cotistas 
que tenham respondido a consulta. 
5.4. Ressalvadas as exceções descritas neste Regulamento, as matérias submetidas à deliberação dos cotistas 
deverão ser aprovadas por maioria dos votos dos presentes. 
5.4.1. As deliberações sobre as matérias indicadas nos incisos abaixo serão tomadas em Assembleia de 
Cotistas, observados os seguintes quóruns:  
Matéria 
Quórum de Aprovação 
1ª Convocação 2ª Convocação 
deliberar sobre as 
demonstrações 
contábeis do FUNDO e da 
Classe, observado o 
previsto no art. 71, §3º 
da parte geral da 
Resolução CVM 175; 
Maioria das Cotas em circulação Maioria das Cotas presentes 
deliberar sobre a 
alteração da Política de 
Investimento, 
composição e 
diversificação da carteira 
da Classe; 
Maioria das Cotas em circulação , 
considerando individualmente 
cada Grupo de Cotas  do F UNDO, 
sendo que ao menos 75% (setenta 
e cinco por cento) das Cotas 
Subordinadas Júnior em circulação 
devem aprovar tal matéria 
Maioria das Cotas presentes, 
considerando individualmente cada 
Grupo de Cotas do FUNDO, sendo que 
ao menos 75% (setenta e cinco por 
cento) das Cotas Subordinadas Júnior 
em circulação devem aprovar tal 
matéria 
 
 
5 
deliberar sobre a 
alteração ou exclusão do 
Endossante Primário, 
exclusão do Endossante 
Legado e/ou inclusão de 
Endossante(s) 
Secundário(s); 
Maioria das Cotas em circulação , 
considerando individualmente 
cada Grupo de Cotas do FUNDO  
Maioria das Cotas presentes, 
considerando individualmente cada 
Grupo de Cotas do FUNDO 
deliberar sobre a 
alteração das condições 
comerciais do (s) 
Contrato(s) de Endosso 
celebrado(s), de forma 
que impacte o risco e/ou 
o custo do F UNDO, 
incluindo, mas não se 
limitando, a alterações  
(i) na abrangência do 
objeto do endosso; (ii) 
que importe em 
diminuição de 
obrigações e/ou 
responsabilidades do 
Endossante e/ou 
originador; (iii) de 
quaisquer cláusulas que 
tratem de  (a) preço de 
aquisição e forma de 
pagamento, (b) 
pagamento ordinário dos 
direitos creditórios, (c) 
eventos de recompra e 
eventos de compra; 
Maioria das Cotas em circulação , 
considerando individualmente 
cada Grupo de Cotas do FUNDO 
Maioria das Cotas presentes, 
considerando individualmente cada 
Grupo de Cotas do FUNDO 
deliberar sobre a 
alteração das condições 
comerciais do (s) 
Contrato(s) de Serviço de 
Cobrança celebrado(s), 
de forma que impacte o 
risco e/ou o custo do 
FUNDO, incluindo, mas 
não se limitando, a 
alterações na (a) 
abrangência do objeto da 
prestação de serviço, 
bem como nos 
procedimentos de 
cobrança; e (b) nas 
cláusulas de 
Maioria das Cotas em circulação , 
considerando individualmente 
cada Grupo de Cotas do FUNDO  
Maioria das Cotas presentes, 
considerando individualmente cada 
Grupo de Cotas do FUNDO 
 
 
6 
remuneração e 
despesas; 
deliberar sobre a 
rescisão do Contrato de 
Serviço de Cobrança e  a 
inclusão e/ou  alteração 
do Agente de Retenção e 
Cobrança; 
Maioria das Cotas emitidas, 
considerando individualmente 
cada Grupo de Cotas do FUNDO 
Maioria das Cotas presentes, 
considerando individualmente cada 
Grupo de Cotas do FUNDO 
deliberar sobre a 
alteração dos Critérios de 
Elegibilidade; 
Maioria das Cotas em circulação , 
considerando individualmente 
cada Grupo de Cotas do F UNDO, 
sendo que ao menos 75% (setenta 
e cinco por cento)  das Cotas 
Subordinadas Júnior em circulação 
devem aprovar tal matéria 
Maioria das Cotas presentes, 
considerando individualmente cada 
Grupo de Cotas do FUNDO, sendo que 
ao menos 75% (setenta e cinco por 
cento) das Cotas Subordinadas Júnior 
em circulação devem aprovar tal 
matéria 
deliberar sobre a 
alteração de qualquer 
Índice de Subordinação; 
Maioria das Cotas em circulação , 
considerando individualmente 
cada Grupo de Cotas do F UNDO, 
sendo que ao menos 75% (setenta 
e cinco por cento) das Cotas em 
circulação de cada Subclasse 
objeto de tais alterações devem 
aprovar tal matéria 
Maioria das Cotas presentes, 
considerando individualmente cada 
Grupo de Cotas do FUNDO, sendo que 
ao menos 75% (setenta e cinco por 
cento) das Cotas em circulação de cada 
Subclasse objeto de tais alterações 
devem aprovar tal matéria 
deliberar sobre a 
alteração e/ou criação de 
Eventos de Avaliação 
e/ou Eventos de 
Liquidação; 
Maioria das Cotas em circulação , 
considerando individualmente 
cada Grupo de Cotas do FUNDO  
Maioria das Cotas presentes, 
considerando individualmente cada 
Grupo de Cotas do FUNDO 
resolver se um Evento de 
Avaliação deve ser 
considerado um Evento 
de Liquidação; 
Maioria das Cotas em circulação , 
considerando o Grupo Sênior e o 
Grupo Subordinado Mezanino 
Maioria das Cotas presentes, 
considerando o Grupo Sênior e o 
Grupo Subordinado Mezanino 
deliberar sobre a 
alteração ou criação de 
novos itens do rol de 
despesas e encargos do 
FUNDO e da Classe;  
Maioria das Cotas em circulação , 
considerando individualmente 
cada Grupo de Cotas do F UNDO, 
sendo que ao menos 75% (setenta 
e cinco por cento) das Cotas em 
circulação de cada Subclasse 
objeto de tais alterações devem 
aprovar tal matéria 
Maioria das Cotas presentes, 
considerando individualmente cada 
Grupo de Cotas do FUNDO, sendo que 
ao menos 75% (setenta e cinco por 
cento) das Cotas em circulação de cada 
Subclasse objeto de tais alterações 
devem aprovar tal matéria 
deliberar sobre a 
substituição do 
ADMINISTRADOR e/ou 
do Custodiante, bem 
Maioria das Cotas em circulação , 
sendo que ao menos 75% (setenta 
e cinco por cento) das Cotas 
Subordinadas Júnior em circulação 
Maioria das Cotas presentes , sendo 
que ao menos 75% (setenta e cinco por 
cento) das Cotas Subordinadas Júnior 
em circulação  devem aprovar tal 
 
 
7 
como a escolha de seu s 
substitutos; 
devem aprovar tal matéria matéria 
deliberar sobre a 
substituição do GESTOR 
sem Justa Causa, bem 
como a escolha de seus 
substitutos; 
75% (setenta e cinco por cento) das 
Cotas em circulação, sendo que ao 
menos 75% (setenta e cinco por 
cento) das Cotas Subordinadas 
Júnior em circulação devem 
aprovar tal matéria 
75% (setenta e cinco por cento) das 
Cotas em circulação , sendo que ao 
menos 75% (setenta e cinco por cento) 
das Cotas Subordinadas  Júnior em 
circulação devem aprovar tal matéria 
deliberar sobre a 
substituição do GESTOR 
com Justa Causa, bem 
como a escolha de seus 
substitutos; 
Maioria das Cotas em circulação , 
sendo que ao menos 75% (setenta 
e cinco por cento) das Cotas 
Subordinadas Júnior em circulação 
devem aprovar tal matéria 
Maioria das Cotas presentes , sendo 
que ao menos 75% (setenta e cinco por 
cento) das Cotas Subordinadas Júnior 
em circulação devem aprovar tal 
matéria 
deliberar sobre a 
indicação, contratação, 
substituição e/ou 
exclusão do Consultor 
Especializado, bem como 
sobre as condições de 
sua contratação, 
incluindo a 
remuneração; 
Maioria das Cotas em circulação , 
sendo que ao menos 75% (setenta 
e cinco por cento) das Cotas 
Subordinadas Júnior em circulação 
devem aprovar tal matéria 
Maioria das Cotas presentes, sendo 
que ao menos 75% (setenta e cinco por 
cento) das Cotas Subordinadas Júnior 
em circulação devem aprovar tal 
matéria 
deliberar sobre 
alterações das 
características, 
vantagens, direitos e 
obrigações das Cotas; 
Maioria das Cotas em circulação , 
considerando individualmente 
cada Grupo de Cotas do F UNDO, 
sendo que ao menos 75% (setenta 
e cinco por cento) das Cotas em 
circulação de cada Subclasse 
objeto de tais alterações devem 
aprovar tal matéria 
Maioria das Cotas presentes, 
considerando individualmente cada 
Grupo de Cotas do FUNDO, sendo que 
ao menos 75% (setenta e cinco por 
cento) das Cotas em circulação de cada 
Subclasse objeto de tais alterações 
devem aprovar tal matéria 
deliberar sobre a 
alteração da  data de 
resgate e/ou prazo de 
duração de cada Série de 
Cotas Seniores, do 
Benchmark Sênior , bem 
como de quaisquer 
outras características de 
qualquer Série de Cotas 
Seniores; 
Maioria das Cotas em circulação , 
considerando individualmente 
cada Grupo de Cotas do F UNDO, 
sendo que ao menos 75% (setenta 
e cinco por cento) das Cotas em 
circulação do Grupo Sênior devem 
aprovar tal matéria 
Maioria das Cotas presentes, 
considerando individualmente cada 
Grupo de Cotas do FUNDO, sendo que 
ao menos 75% (setenta e cinco por 
cento) das Cotas em circulação d o 
Grupo Sênior devem aprovar tal 
matéria 
deliberar sobre a 
alteração da data de 
resgate e/ou prazo de 
duração das Cotas 
Subordinadas Mezanino, 
Maioria das Cotas em circulação , 
considerando individualmente 
cada Grupo de Cotas do F UNDO, 
sendo que ao menos 75% (setenta 
e cinco por cento) das Cotas em 
Maioria das Cotas presentes, 
considerando individualmente cada 
Grupo de Cotas do Fundo, sendo que 
ao menos 75% (setenta e cinco por 
cento) das Cotas em circulação do 
 
 
8 
do Benchmark 
Mezanino, bem como de 
quaisquer outras 
características das Cotas 
Subordinadas Mezanino; 
circulação do Grupo Subordinado 
Mezanino devem aprovar tal 
matéria 
Grupo Subordinado Mezanino  devem 
aprovar tal matéria 
deliberar sobre a 
elevação da Taxa de 
Administração, da Taxa 
de Gestão  e/ou da Taxa 
de Consultoria, inclusive 
na hipótese de 
restabelecimento da 
respectiva taxa que 
tenha sido objeto de 
redução; 
Maioria das Cotas em circulação , 
considerando individualmente 
cada Grupo de Cotas do FUNDO  
Maioria das Cotas presentes, 
considerando individualmente cada 
Grupo de Cotas do FUNDO 
deliberar sobre 
incorporação, fusão, 
cisão, transformação ou 
liquidação do FUNDO, 
quando não propostas 
pelo GESTOR; 
No mínimo, 75% (setenta e cinco 
por cento) das Cotas em circulação 
No mínimo, 75% (setenta e cinco por 
cento) das Cotas em circulação 
deliberar sobre 
incorporação, fusão, 
cisão, transformação ou 
liquidação do F UNDO, 
quando propostas pelo 
GESTOR; 
Maioria das Cotas em circulação Maioria das Cotas presentes  
deliberar sobre a 
interrupção dos 
procedimentos de 
liquidação da Classe em 
caso de Evento de 
Liquidação Antecipada; 
Maioria das Cotas em circulação Maioria das Cotas presentes  
deliberar sobre os 
procedimentos de 
resgate de Cotas 
mediante dação em 
pagamento de Direitos 
Creditórios; 
Maioria das Cotas em circulação  Maioria das Cotas presentes  
deliberar sobre a 
modificação do prazo de 
duração do FUNDO e da 
Classe; 
Maioria das Cotas em circulação , 
considerando individualmente 
cada Grupo de Cotas do F UNDO, 
sendo que ao menos 75% (setenta 
e cinco por cento) das Cotas em 
circulação de cada Subclasse 
Maioria das Cotas presentes, 
considerando individualmente cada 
Grupo de Cotas do FUNDO, sendo que 
ao menos 75% (setenta e cinco por 
cento) das Cotas em circulação de cada 
 
 
9 
devem aprovar tal matéria Subclasse devem aprovar tal matéria 
deliberar sobre a 
emissão de novas Cotas, 
ressalvadas (a) as 
emissões até o limite do 
Capital Autorizado; e (b) 
emissão de novas Cotas 
Subordinadas aos 
titulares de tais Cotas  
para recomposição do s 
Índices de Subordinação; 
Maioria das Cotas em circulação, 
considerando individualmente 
cada Grupo de Cotas do FUNDO  
Maioria das Cotas presentes, 
considerando individualmente cada 
Grupo de Cotas do FUNDO 
o pedido de declaração 
judicial de insolvência da 
Classe afetada ou do 
FUNDO como um todo; e 
Maioria das Cotas em circulação Maioria das Cotas presentes 
o plano de liquidação do 
Fundo, elaborado pelo 
GESTOR e pelo 
ADMINISTRADOR. 
Maioria das Cotas em circulação Maioria das Cotas presentes 
 
5.4.2. Somente podem votar na Assembleia de Cotistas os cotistas inscritos no registro de cotistas na data de 
convocação da Assembleia de Cotistas, seus representantes legais ou procuradores com poderes 
específicos de representação, devendo entregar um exemplar do instrumento do mandato à mesa, para 
sua utilização e arquivamento pelo ADMINISTRADOR. 
5.5. As decisões da Assembleia de Cotistas serão divulgadas aos Cotistas dentro de um prazo máximo de 10 
(dez) dias a partir de sua realização, exceto se de outra forma previsto na regulamentação aplicável. 
5.6. Em caso de deliberação pelos Cotistas sobre incorporação, cisão, fusão ou transformação da Classe ou do  
FUNDO, poderá ocorrer insuficiência de recursos ou liquidez para pagamento das solicitações de reembolso 
apresentadas por Cotistas que dissentirem da referida deliberação, se abstiverem ou não comparecerem à 
assembleia. Nessa hipótese: (i) os Prestadores de Serviços Essenciais poderão submeter à CVM pedido de 
dispensa da obrigação de pagamento do reembolso, desde que comprovada a incompatibilidade entre (a) 
a liquidez dos ativos integrantes da Carteira da Classe, seu objetivo e estratégia de investimentos; e (b) os 
termos e prazos para cumprimento da obrigação de reembolso; e (ii) não será concedido o reembolso das 
Cotas, devendo cada Cotista  permanecer no F UNDO até sua liquidação, sem possibilidade de saída 
imediata. 
CAPÍTULO 6. TRIBUTAÇÃO 
6.1. O GESTOR, discricionariamente, buscará perseguir a composição da carteira do F UNDO adequada ao 
Regime Específico dos Fundos Não Sujeitos à Tributação Periódica, conforme definido pela Lei nº 14.754, 
de 12 de dezembro de 2023, conforme alterada (“Lei 14.754/23”). 
 
 
10 
6.1.1. Não há garantia de que o tratamento tributário aplicável ao FUNDO será o mais benéfico dentre os previstos 
na legislação tributária vigente. 
CAPÍTULO 7. DIVULGAÇÃO DE INFORMAÇÕES E SERVIÇO DE ATENDIMENTO AO COTISTA 
7.1. Os Prestadores de Serviços Essenciais disponibilizarão em suas páginas na rede mundial de computadores 
ou encaminharão de forma eletrônica as informações de envio obrigatório previstas na regulamentação 
aplicável. 
7.2. O ADMINISTRADOR mantém serviço de atendimento ao Cotista, responsável pelo esclarecimento de 
dúvidas e pelo recebimento de reclamações, que pode ser acessado nos meios abaixo: 
Website: http://www.bancodaycoval.com.br 
SAC: 0800 775 0500 
Ouvidoria: 0800 777 0900 
 
* * *  
 
 
11 
ANEXO 
CLASSE ÚNICA DO GPC FUNDO DE INVESTIMENTO  
EM DIREITOS CREDITÓRIOS RESPONSABILIDADE LIMITADA 
 
CAPÍTULO 1. CARACTERÍSTICAS GERAIS 
1.1. Para fins do disposto neste Anexo, em seus Apêndices e Suplementos, os termos e expressões iniciados em 
letra maiúscula neste Anexo  terão o significado a eles atribuído no Glossário deste Anexo, exceto se de 
outro modo expressamente especificado. 
1.2. As principais características da Classe estão descritas abaixo: 
Tipo de Condomínio Fechado. 
Prazo de Duração Indeterminado, exceto se de outra forma vier a ser deliberado pelos cotistas 
reunidos em Assembleia de Cotistas. 
Classe de Investimento  
em Cotas 
Não. 
Classificação ANBIMA 
Tipo “Financeiro”. 
Foco de atuação “Créditos Consignados”. 
Objetivo 
O objetivo da Classe é proporcionar aos seus Cotistas a valorização de suas Cotas 
por meio da aplicação de seu Patrimônio Líquido na aquisição de: (i) Direitos 
Creditórios que atendam aos Critérios de Elegibilidade estabelecidos no item 4.4 
abaixo; e (ii) Ativos Financeiros de Liquidez, observados os limites de composição 
e diversificação da Carteira da Classe estabelecidos neste Anexo e na 
regulamentação aplicável. 
O objetivo da Classe não representa, sob qualquer hipótese, promessa, garantia 
ou sugestão da Classe , de seus Prestadores de Serviços Essenciais quanto à 
segurança, rentabilidade e liquidez dos títulos integrantes de sua Carteira. 
Público-Alvo Destinado exclusivamente a Investidores Profissionais. 
Custódia e Tesouraria 
BANCO DAYCOVAL S.A., instituição financeira devidamente autorizada pela CVM 
para a prestação de serviços de custódia de valores mobiliários, nos termos do 
Ato Declaratório CVM nº 1.085, de 30 de agosto de 1989, com sede na Cidade de 
São Paulo, Estado de São Paulo, na  Avenida Paulista, nº 1.793, Bela Vista, CEP 
01311-200, inscrita no CNPJ sob o nº 62.232.889/0001 -90, ou a sua sucessora a 
qualquer título (“CUSTODIANTE”). 
Tesouraria, Controladoria e 
Escrituração ADMINISTRADOR. 
 
 
12 
Subclasses Sênior, Mezanino e Subordinada Júnior, nos termos do CAPÍTULO 5 e respectivos 
Apêndices. 
Emissão e Regime de 
Distribuição de Cotas 
O valor de cada emissão de Cotas, volume e valor unitário da Cota, bem como o 
regime de distribuição, seguirão o disposto neste Anexo, nos Suplementos e/ou 
no instrumento que aprovar a emissão de Cotas, conforme o caso. 
Capital Autorizado Sim, no montante de até R$300.000.000,00 ( trezentos milhões de reais ), 
conforme previsto no(s) Apêndice(s). 
Negociação 
As Cotas poderão ser admitidas à negociação em bolsa de valores ou entidade de 
balcão organizado, a exclusivo critério do GESTOR , observado o disposto neste 
Anexo e nos Apêndices. 
Direito de Preferência Sim, nos termos do(s) respectivo(s) Apêndice(s). 
Cálculo do Valor da Cota Conforme CAPÍTULO 6 e respectivos Apêndices. 
Distribuição de Proventos 
A distribuição de quaisquer ganhos e rendimentos da Classe aos Cotistas será 
feita exclusivamente mediante a amortização e/ou o resgate de Cotas, observado 
o disposto no Regulamento, neste Anexo,  nos respectivos  Apêndices e  
Suplementos. 
Integralização das Cotas 
A integralização, a amortização e, exclusivamente nas hipóteses previstas neste 
Anexo, o resgate de Cotas, poderão ser efetuados: (i) na B3, por meio do sistema 
MDA, administrado e operacionalizado pela B3, sendo a distribuição liquidada 
financeiramente por meio da B3 caso as Cotas estejam custodiadas junto à B3; 
(ii) por débito e crédito em conta corrente, por meio de documento de ordem de 
crédito; (iii) por transferência eletrônica disponível ; ou (iv) por qualquer outro 
sistema aprovado pelo Banco Central do Brasil. 
Utilização de Ativos 
Financeiros de Liquidez ou 
Direitos Creditórios na 
Integralização 
As Cotas Seniores e as Cotas Mezanino serão integralizadas exclusivamente em 
moeda corrente nacional , à vista  ou mediante Chamadas de Capital, a ser 
realizada pel o ADMINISTRADOR, de acordo com a orientação d o GESTOR, 
conforme definido no respectivo Apêndice.  
As Cotas Subordinadas Júnior poderão ser integralizadas  à vista  ou mediante 
Chamadas de Capital, ou , ainda, mediante a entrega de Ativos Financeiros de 
Liquidez ou Direitos Creditórios, nos termos do Apêndice. 
Adoção de Política  
de Voto 
O GESTOR, em relação a esta Classe, adota política de exercício de direito de voto, 
disponível em sua página na rede mundial de computadores. 
 
CAPÍTULO 2. RESPONSABILIDADE DOS COTISTAS E REGIME DE INSOLVÊNCIA 
2.1. A responsabilidade do Cotista está limitada ao valor por ele subscrito. 
2.2. Caso o ADMINISTRADOR verifique que o Patrimônio Líquido da Classe está negativo, ou tenha ciência de 
pedido de declaração judicial de insolvência da Classe ou da declaração judicial de insolvência da Classe, o 
 
 
13 
ADMINISTRADOR deverá adotar as medidas aplicáveis previstas na Parte Geral da Resolução CVM 175. 
2.3. Serão aplicáveis as disposições da Parte Geral da Resolução CVM 175 no que se refere aos procedimentos 
a serem adotados pelo ADMINISTRADOR na hipótese de Patrimônio Líquido negativo da Classe, visando a 
liquidação da Classe e que não remanesçam obrigações a serem honradas pelo seu patrimônio. 
CAPÍTULO 3. ENCARGOS DA CLASSE 
3.1. A Classe terá Encargos que lhe poderão ser debitados diretamente, nos termos da Resolução CVM 175  e 
respectivo Anexo Normativo II, bem como os previstos abaixo, conforme aplicável: 
(i) taxas, impostos ou contribuições federais, estaduais, municipais ou autárquicas, que recaiam ou 
venham a recair sobre os bens, direitos e obrigações da Classe; 
(ii) despesas com o registro de documentos, impressão, expedição e publicação de relatórios e 
informações periódicas previstas na Resolução CVM 175;  
(iii) despesas com a guarda dos Documentos Comprobatórios e dos Documentos Complementares; 
(iv) despesas com a verificação de lastro dos Direitos Creditórios; 
(v) honorários e despesas de advogados contratados para a elaboração ou a revisão de documentos 
relativos à Classe ou à distribuição das Cotas de qualquer subclasse ou série; 
(vi) despesas com correspondências de interesse da Classe, inclusive comunicações aos Cotistas; 
(vii) honorários e despesas do Auditor Independente; 
(viii) emolumentos e comissões pagas por operações da Carteira da Classe; 
(ix) despesas com a manutenção de ativos cuja propriedade decorra da execução de garantia ou de 
acordo com Devedor; 
(x) honorários de advogados, custas e despesas processuais correlatas incorridos em defesa dos 
interesses da Classe, em juízo ou fora dele, inclusive o valor da condenação imputada, se for o caso; 
(xi) conforme aplicável, gastos derivados da celebração de contratos de seguro sobre os ativos 
integrantes da carteira da Classe, assim como a parcela de prejuízos da Carteira não coberta por apólices 
de seguro, salvo se decorrente diretamente de culpa ou dolo dos prestadores de serviços da Classe no 
exercício de suas respectivas funções; 
(xii) despesas relacionadas ao exercício do direito de voto decorrente dos ativos integrantes da Carteira 
da Classe; 
(xiii) despesas com a realização da Assembleia de Cotistas; 
(xiv) despesas inerentes à constituição, à fusão, à incorporação, à cisão, à transformação ou à liquidação 
da Classe; 
(xv) despesas com a liquidação, o registro e a custódia de operações com os ativos integrantes da 
Carteira da Classe; 
 
 
14 
(xvi) despesas inerentes à distribuição das Cotas e à admissão das Cotas à negociação em mercado 
organizado; 
(xvii) taxa máxima de distribuição, se aplicável; 
(xviii) despesas com a contratação de agência classificadora de risco, se aplicável; 
(xix) despesas com a contratação do Agente de Retenção e Cobrança e do Agente de Cobrança 
Extraordinária; 
(xx) Taxa de Administração; 
(xxi) Taxa de Consultoria; 
(xxii) Taxa de Custódia; 
(xxiii) Taxa de Gestão; 
(xxiv) despesas com registro de Direitos Creditórios em Entidade Registradora; 
(xxv) despesas com cobrança ordinária e/ou extraordinária dos Direitos Creditórios;  
(xxvi) despesas com serviços de originação dos Direitos Creditórios; e 
(xxvii) despesas com a Dataprev e com outros agentes operadores do crédito consignado privado. 
3.2. Estão abrangidos como encargo do F UNDO, nos termos do artigo 117, inciso VII, da Parte Geral da 
Resolução CVM 175 e do item 3.1(x) deste Anexo, os honorários advocatícios contratuais, os honorários de 
sucumbência, as custas, as despesas processuais e quaisquer outros custos ou encargos arbitrais, judiciais 
e extrajudiciais, bem como eventuais condenações imputadas aos Prestadores de Serviços Essenciais do 
FUNDO, quando figurarem: (a) no polo passivo ou ativo de ações judiciais ou procedimentos arbitrais, 
conjunta e diretamente com o F UNDO; ou (b) isoladamente, no polo passivo de ações judiciais ou 
procedimentos arbitrais em que, por sua natureza, o FUNDO devesse responder. 
3.2.1. Caso, por decisão judicial transitada em julgado, reste caracterizada a responsabilidade de qualquer 
Prestador de Serviços Essenciais do FUNDO por ter agido dolosamente , má-fé ou com culpa grave, este 
deverá ressarcir o FUNDO das despesas e valores que tenham sido suportados pelo FUNDO, na proporção 
cabível, em decorrência do disposto no item acima. 
3.2.2. Potenciais despesas futuras, de qualquer natureza, decorrentes das situações descritas no item 3.2 
acima, poderão ser provisionadas na contabilidade do F UNDO e, a critério do ADMINISTRADOR, poderão 
ser constituídas reservas em Ativos Financeiros de Liquidez para fazer frente a essas potenciais Despesas. 
3.2.3. Na hipótese de se deliberar pela liquidação do FUNDO, caso existam provisões constituídas nos 
termos do item acima, a liquidação do FUNDO ficará condicionada à prévia transferência dos valores 
provisionados para conta vinculada, em benefício do Prestador de Serviços Essenciais do FUNDO que possa 
vir a arcar com as Despesas relacionadas às demandas que levaram à constituição de tais provisões, ou à 
adoção de outro mecanismo de garantia equivalente, conforme deliberado em Assembleia de Cotistas e 
acordado por tal Prestador de Serviços Essenciais. 
3.2.4. Os recursos transferidos para conta vinculada nos termos do item acima deverão ser utilizados 
exclusivamente para fazer frente às Despesas relacionadas às demandas que ensejaram a constituição das 
 
 
15 
provisões. Ainda, o Prestador de Serviço Essencial em questão deverá assumir o compromisso de devolver 
aos Cotistas do FUNDO, na proporção de suas Cotas na data da liquidação do FUNDO ou após referido 
evento, quaisquer recursos eventualmente remanescentes, após o encerramento definitivo de tais 
demandas. 
CAPÍTULO 4. POLÍTICA DE INVESTIMENTOS E COMPOSIÇÃO DA CARTEIRA 
Características dos Direitos Creditórios 
4.1. Os Direitos Creditórios serão adquiridos pela Classe sempre de acordo com a Política de Investimentos e a 
Política de Crédito prevista no Complemento 4. 
4.2. Os Direitos Creditórios são originados no âmbito de operações de empréstimo consignado concedido pelos 
Endossantes a Devedores, originadas por meio da atuação do Originador,  por meio da Plataforma e 
representados por CCBs, devidamente formalizadas por via eletrônica, de acordo com a legislação aplicável, 
observada a Política de Crédito prevista no Complemento 4 . Cada Endossante celebrou o Convênio 
Consignado Privado previamente ao endosso de Direitos Creditórios  à Classe, para que, após a averbação 
dos Direitos Creditórios na Dataprev, o pagamento regular dos Direitos Creditórios decorrentes das CCB s 
seja feito por Consignação. 
4.3. Os Direitos Creditórios deverão contar com Documentos Comprobatórios e com Documentos 
Complementares que evidenciem sua existência, validade e exequibilidade perante os respectivos 
Devedores. 
Critérios de Elegibilidade 
4.4. A Classe somente poderá adquirir os Direitos Creditórios que atendam, cumulativamente, aos seguintes 
Critérios de Elegibilidade, a serem verificados e validados pelo GESTOR, de forma individualizada e integral, 
previamente ao endosso do Direito Creditório, na respectiva Data de Aquisição: 
(i) os Direitos Creditórios deverão ser originados de empréstimos consignados a empregados regidos 
pela Consolidação das Leis do Trabalho, aos trabalhadores regidos pela Lei nº 5.889, de 8 de junho de 1973 
(Lei do Trabalho Rural), e pela Lei Complementar nº 150, de 1º de junho de 2015, e aos diretores não 
empregados com direito ao Fundo de Garantia do Tempo de Serviço (FGTS), nos termos da Lei nº 10.820, 
de 17 de dezembro de 2003, e da Lei nº 14.179, de 24 de julho de 2025, conforme alteradas ou substituídas, 
representados por CCB, de Devedores pessoas físicas com vínculo empregatício ativo com Empregadores 
privados, desde que: (a) o Devedor possua vínculo empregatício há, no mínimo, 12 (doze) meses na data 
da contratação; (b) não se encontre inadimplente com a Classe ou com relação ao Direito Creditório a ser 
adquirido; (c) tenha idade máxima de 6 0 (sessenta) anos na data de emissão do respectivo Direito 
Creditório; (d) possua CPF válido perante a Receita Federal, submetido à validação cadastral e/ou 
biométrica (prova de vida) em solução antifraude adotada pelo respectivo Cedente; e (e) não se enquadre 
nas seguintes hipóteses: ( A) contratado sob regime de tarefas; ( B) remunerado exclusivamente por 
comissões; (C) licenciado, afastado ou em aviso prévio; ou (D) em licença para tratamento de saúde superior 
a 15 (quinze) dias com rendimentos reduzidos pagos diretamente pelo INSS;  
(ii) os Direitos Creditórios deverão ser originados de operações com Empregadores privados que 
atendam, cumulativamente: (a) Índice de Atraso “F90” seja inferior a 15% ( quinze por cento);  (b) 
quantitativo mínimo de empregados de 2 0 (vinte) funcionários; e (c) constituído e em operação há, no 
mínimo, 02 (dois) anos, conforme parâmetro definido na Política de Crédito, sendo vedada a aquisição de 
Direitos Creditórios originados de Empregadores que não celebrem repasse em termos satisfatórios à 
Classe e ao CUSTODIANTE;  
 
 
16 
(iii) os Direitos Creditórios deverão estar representados por CCB s emitidas nos termos da legislação 
aplicável, com taxa de juros prefixada, ter desconto em folha devidamente averbado junto  à Plataforma, 
com autorização expressa e irrevogável do Devedor, observado o limite legal, ser cedidos à Classe  
englobando a totalidade das parcelas vincendas, livres e desembaraçadas de quaisquer ônus, gravames ou 
defesas oponíveis, não estar sujeitos a questionamentos judiciais ou extrajudiciais e contar, quando 
operacionalmente disponível, com garantias irrevogáveis e irretratáveis de (a) 10% (dez por cento) do saldo 
da conta  vinculada do FGTS do Devedor ; e (b) 100% (cem por cento) da multa rescisória do FGTS, 
devidamente bloqueadas perante a CEF, acionáveis nos casos de dispensa sem justa causa ou por culpa 
recíproca ou força maior, não se aplicando a tais garantias a impenhorabilidade prevista na Lei nº 8.036/90; 
(iv) o prazo mínimo dos Direitos Creditórios  é de 6 (seis) meses, sendo que  (a) para Devedores com 
tempo de vínculo superior a 24 (vinte e quatro) meses  (inclusive), o prazo máximo é de 36 (trinta e seis) 
meses; e (b) para Devedores com tempo de vínculo inferior a 24 (vinte e quatro) meses, o prazo máximo é 
de 12 (doze) meses; 
(v) A data de vencimento da primeira parcela da CCB não poderá ser superior a 93 (noventa e três) dias 
contados da data da respectiva aquisição pelo FUNDO; 
(vi) o valor presente máximo de exposição por Devedor, considerado pro forma na data da aquisição, 
não poderá exceder 0,10% (zero vírgula dez por cento) do Patrimônio Líquido da Classe ou R$ 100.000,00 
(cem mil reais), o que for menor; 
(vii) o valor liberado ao Devedor, por CCB, deve ser de, no mínimo R$500 (quinhentos reais) e de, no 
máximo, R$20.000,00 (vinte mil reais); 
(viii) observadas as métricas de Patrimônio Líquido d a Classe , os limites de concentração por 
Empregador serão: (a) com Patrimônio Líquido de até R$ 40.000.000,00 ( quarenta milhões): ( A) 15% 
(quinze por cento) para um único Empregador; ( B) 25% ( vinte e cinco  por cento) para os três maiores 
Empregadores; e (C) 35% (trinta e cinco por cento) para os dez maiores Empregadores; e (b) com Patrimônio 
Líquido superior a R$ 40.000.000,00 (quarenta milhões): (A) 7,5% (sete e meio por cento) para um único 
Empregador; (B) 15% (quinze por cento) para os três maiores Empregadores; e ( C) 20% (vinte por cento) 
para os dez maiores Empregadores; 
(ix) a concentração, considerada pro forma, de Direitos Creditórios devidos por Devedores empregados 
de Empregadores enquadrados no mesmo código CNAE não poderá exceder 25% (vinte e cinco por cento) 
da Carteira da Classe, sem prejuízo da possibilidade de a Política de Crédito prever CNAEs sujeitos a prazos 
máximos reduzidos, exigência de seguro obrigatório e/ou majoração de taxa, hipótese em que tais 
restrições operacionais serão aplicadas pelo GESTOR e pelo CUSTODIANTE sem necessidade de alteração 
deste Anexo; 
(x) a concentração, considerada pro forma na data de aquisição , de Direitos Creditórios devidos por 
Devedores empregados de Empregadores estabelecidos na mesma Unidade da Federação não poderá 
exceder 30% (trinta por cento) da Carteira da Classe, excetuado o Estado de São Paulo, para o qual se 
admite concentração de, no máximo, 70% (setenta por cento);  
(xi) a concentração, considerada pro forma na data de aquisição , de Direitos Creditórios devidos por 
Devedores com idade superior a 50  (cinquenta) anos na data de emissão do respectivo Direito Creditório  
não poderá exceder 25% (vinte e cinco por cento) da Carteira da Classe; 
(xii) considerado pro forma na data de aquisição o conjunto das aquisições, o ágio médio ponderado 
pelo valor dos Direitos Creditórios adquiridos deverá observar o limite previsto  no Contrato de Endosso , 
 
 
17 
conforme aplicável, e a taxa de juros média ponderada da Carteira da Classe não deverá ser inferior a 4,3% 
(quatro vírgula três por cento) ao mês;  
(xiii) Os Direitos Creditórios deverão atender à Política de Crédito descrita no Complemento 4 ao Anexo.  
(xiv) respeitados os limites acima e a Política de Crédito, a concentração, considerada pro forma na data 
de aquisição, do saldo devedor agregado de Direitos Creditórios deve seguir as seguintes regras:  (A) 
Devedores com vínculo empregatício inferior a 24 (vinte e quatro) meses não poderão representar mais do 
que 35% (trinta e cinco por cento) da Carteira da Classe, sendo que em nenhum momento poderá ser 
superior ao somatório dos percentuais de Cotas Subordinadas ; (B) Empregadores com quantidade de 
funcionários inferior a 50 (cinquenta) não poderão representar mais do que 15% (quinze por cento) da 
Carteira da Classe; e (D) Empregadores com quantidade de funcionários inferior a 100 (cem) não poderão 
representar mais do que 30% (trinta por cento) da Carteira da Classe; e 
(xv) a cessão à Classe deverá estar instrumentalizada por contratos e instrumentos válidos e eficazes, 
com a devida notificação e anuência do Devedor e do Empregador, conforme aplicável, e conter: (a) 
comprovação da averbação do desconto em folha junto à Plataforma com prioridade de repasse em favor 
da Classe; (b) inexistência de gravames, ônus, cessões anteriores ou restrições que impeçam a cessão; (c) 
declaração do Cedente de inexistência de demandas judiciais ou extrajudiciais que possam afetar a 
exigibilidade dos Direitos Creditórios; e (d) evidências de observância dos limites legais de consignação e 
de compliance com políticas antifraude, prevenção à lavagem de dinheiro e financiamento ao terrorismo. 
4.4.1. Sem prejuízo, o atendimento aos critérios previstos acima não implica obrigação d a Classe  de 
adquirir quaisquer Direitos Creditórios, podendo o GESTOR, a seu exclusivo critério e mediante justificativa 
técnica, recusar operações que, embora elegíveis, sejam consideradas inadequadas ao perfil de risco e 
retorno da Classe observadas as métricas e parâmetros complementares previstos na Política de Crédito. 
4.4.2. O Endossante e/ou o Originador, conforme o caso, deverão entregar ao GESTOR, na respectiva Data 
de Aquisição, os Documentos Comprobatórios e os Documentos Complementares; observado que até que 
os Documentos Comprobatórios  e os Documentos Complementares  sejam entregues ao GESTOR, estes 
permanecerão sob a responsabilidade do Endossante e/ou do Originador, conforme o caso , na qualidade 
de depositários. 
4.4.3. Caso um Direito Creditório endossado à Classe deixe de atender quaisquer Critérios de Elegibilidade 
e/ou quaisquer declarações e garantias referentes a esse Direito Creditório, conforme previsto no Contrato 
de Endosso, após seu endosso à Classe, não haverá coobrigação nem direito de regresso da Classe contra 
o Endossante, o ADMINISTRADOR, o CUSTODIANTE, o GESTOR, o Agente de Retenção e Cobrança e/ou os 
demais prestadores de serviço , exceto em caso de má -fé, culpa ou dolo comprovado, observadas as 
responsabilidades de cada parte, conforme estabelecidas no Contrato de Endosso, no Regulamento, neste 
Anexo e/ou nos demais instrumentos celebrados entre si e/ou junto à Classe, conforme o caso, observado 
o disposto na regulamentação aplicável. 
4.4.4. Após a formalização, o endosso de um Direito Creditório à  Classe será irrevogável e irretratável, 
com a transferência, à Classe, de forma definitiva, sem coobrigação do Endossante, da plena titularidade 
desse Direito Creditório, juntamente com todos os direitos, privilégios, preferências, prerrogativas, 
garantias e ações a ele relaciona dos, bem como correção monetária, juros e encargos, sem prejuízo do 
direito da Classe de exigir a recompra compulsória do respectivo Direito Creditório, de acordo com os 
termos do Contrato de Endosso. 
4.4.5. Para fins da verificação dos Critérios de Elegibilidade, serão considerados o Patrimônio Líquido e o 
valor dos Direitos Creditórios integrantes da Carteira, apurados em até 3 (três) Dias Úteis anteriores à Data 
 
 
18 
de Aquisição. 
4.4.6. A validação pelo GESTOR  dos Critérios de Elegibilidade ocorrerá, exclusivamente, por meio de 
informações disponibilizadas pelo respectivo Endossante e pelo Originador, conforme aplicável, nos termos 
dos Contratos de Endosso. 
4.4.7. O GESTOR  não assumir á responsabilidade pela inveracidade, incompletude, inconsistência ou 
insuficiência das informações e declarações recebidas do Endossante, nos termos acima, para fins de 
verificação dos Critérios de Elegibilidade. 
4.4.8. Consideram-se informações e declarações recebidas pelo GESTOR, sem limitação, aquelas 
constantes da Política de Crédito, incluindo, conforme o caso, (a) o número da respectiva CCB; (b) o nome 
e o CPF do respectivo Devedor; (c) o valor do principal; (d) os juros; (e) os valores e as datas de vencimento 
de cada parcela da CCB; (f) o comprovante de averbação ou registro do contrato de crédito consignado na 
Plataforma; e (g) o comprovante de bloqueio, perante a CEF, de parte do saldo que o Devedor possui em 
sua conta vinculada no FGTS em garantia do pagamento do respectivo Direito Creditório, caso aplicável; (ii) 
do resultado do processo de biometria facial realizado pelo Endossante; (iii) do resultado do processo de 
documentoscopia realizado pelo Endossante; e (iv) do registro eletrônico padronizado, que contém 
informações detalhadas sobre as características dos Direitos Creditórios, e de sua operação de origem, 
disponibilizados pelo Originador, em formato JSON , contendo todos os dados utilizados para tomada de 
decisão de concessão de crédito.  
Ativos Financeiros de Liquidez 
4.5. A parcela do Patrimônio Líquido que não estiver alocada em Direitos Creditórios será necessariamente 
alocada nos seguintes ativos, em moeda corrente nacional (“Ativos Financeiros de Liquidez”):  
(i) Letras Financeiras do Tesouro Nacional; 
(ii) ativos financeiros de renda fixa de emissão ou coobrigação de Instituições Autorizadas; 
(iii) operações compromissadas em títulos de emissão do Tesouro Nacional, desde que contratadas 
com Instituições Autorizadas, com liquidez diária e vencimento inferior a 365 (trezentos e sessenta e cinco) 
dias; e 
(iv) cotas de fundos de investimento que apliquem seus recursos exclusivamente em títulos de emissão 
do Tesouro Nacional e/ou do Banco Central do Brasil, ou, ainda, em operações compromissadas lastreadas 
nesses títulos, os quais poderão ser administrados e/ou g eridos pela ADMINISTRADORA, GESTOR, 
CUSTODIANTE ou quaisquer de suas partes relacionadas. 
Limites de Concentração e Vedações para a Composição da Carteira 
4.6. Decorridos 180 (cento e oitenta) dias do início de suas atividades, a Classe deverá manter alocado, no 
mínimo, para fins tributários, 67% (sessenta e sete por cento) do seu Patrimônio Líquido em Direitos 
Creditórios, nos termos da Resolução CMN 5.111 e da Lei 14.754/23 (“Alocação Mínima Tributária”); e para 
fins regulatórios, 50% (cinquenta por cento) do seu Patrimônio Líquido em Direitos Creditórios, nos termos 
da Resolução  CVM 175 (“ Alocação Mínima Regulatória ” e, conjuntamente com a Alocação Mínima 
Tributária, “Alocação Mínima”). 
4.7. A CLASSE não poderá investir em Ativos Financeiros de emissão ou que envolvam retenção de risco por 
parte da ADMINISTRADORA, do CUSTODIANTE, do GESTOR, do Agente d a Conta Vinculada e/ou de suas 
respectivas partes relacionadas. 
 
 
19 
4.8. A CLASSE não poderá realizar operações nas quais a ADMINISTRADORA, o GESTOR, seus controladores, 
sociedades por eles direta ou indiretamente controladas e deles coligadas, outras sociedades sob seu 
controle comum ou fundos de investimentos por eles administrados e/ou g eridos figurem como 
contraparte. 
4.9. É vedada à Classe aplicar recursos de seu Patrimônio Líquido na aquisição de Direitos Creditórios no exterior. 
Revolvência 
4.10. A Classe utilizará os recursos provenientes da integralização das Cotas para investir em Direitos Creditórios 
e Ativos Financeiros de Liquidez, de acordo com a Política de Investimento e cada Contrato de Endosso, sendo 
permitida a aquisição de novos Direitos Creditórios com os recursos decorrentes do pagamento dos Direitos 
Creditórios integrantes da Carteira da Classe, desde que respeitados os Critérios de Elegibilidade e a ordem 
de alocação prevista neste Anexo, exclusivamente durante o Período de Investimento. 
Obrigação de Compra e Recompra 
4.11. O Endossante deverá recomprar os Direitos Creditórios da Classe caso as respectivas declarações, garantias 
ou determinadas obrigações não sejam atendidas pelo s Endossantes, conforme os termos, condições, 
formalidades e preços detalhados no Contrato de Endosso (“Recompra”). 
4.11.1. Na ocorrência de qualquer evento de Recompra, o Endossante ficará obrigado a formalizar a 
recompra dos respectivos Direitos Creditórios mediante a celebração de um termo específico de recompra 
(“Termo de Recompra”), devendo, na data da  celebração do Termo de Recompra, pagar à Classe o Preço 
de Aquisição, atualizado pela taxa de cessão praticada na respectiva Data de Aquisição  (“Valor de 
Recompra”). 
4.12. Adicionalmente, o Originador ficará obrigado a adquirir os respectivos Direitos Creditórios adquiridos pela 
Classe, nos termos do Contrato de Endosso, caso venha a se constatar determinados vícios e/ou que 
determinadas obrigações previstas no Contrato de Endosso não foram atendidas (“Compra”). 
4.12.1. Na ocorrência de qualquer evento de Compra, o Originador ficará obrigado a formalizar a aquisição 
dos respectivos Direitos Creditórios mediante a celebração de um termo específico de compra (“Termo de 
Compra”), devendo, na data d a celebração do Termo de Compra, pagar à Classe o Preço de Aquisição, 
atualizado pela Taxa de Cessão desde a respectiva Data de Aquisição até a data de celebração do Termo de 
Compra. 
Pré-Pagamento 
4.13. Caso qualquer Direito Creditório adquirido seja objeto de pré -pagamento pelo respectivo Devedor, 
incluindo nas hipóteses de portabilidade ou refinanciamento, observados os termos da respectiva CCB 
(“Pré-Pagamento”), o Endossante se obriga a efetuar um pagamento único à Classe, no prazo de até 5 
(cinco) Dias Úteis contados do recebimento do Pré-Pagamento, nos termos do Contrato de Endosso. 
Outras disposições relativas à Política de Investimentos 
4.14. A Classe poderá realizar aplicações que envolvam risco parcial ou total de seu patrimônio, observada a Política 
de Investimento prevista neste Anexo. Entre os diversos riscos aos quais a Carteira da Classe est á sujeita, 
incluem-se, exemplificativamente, aqueles descritos no CAPÍTULO 14  abaixo, o qual deve ser 
cuidadosamente lido pelo subscritor ou adquirente das Cotas. 
4.15. A Classe poderá celebrar operações utilizando instrumentos derivativos contratados com as Instituições 
 
 
20 
Autorizadas de Derivativos, observados os limites de concentração previstos neste Anexo, desde que com 
o objetivo de proteção patrimonial, ou desde que não resulte em exposição a risco de capital, conforme 
definida na parte geral da Resolução CVM 175, troca de indexador a que os ativos estão indexados e o 
Benchmark de cada Subclasse. 
4.16. A Classe não realizará operações de day trade, assim consideradas aquelas iniciadas e encerradas no mesmo 
dia, independentemente de a Classe possuir estoque ou posição anterior do mesmo Ativo Financeiro  de 
Liquidez. 
4.17. É vedada qualquer forma de antecipação de recursos ao Endossante para posterior reembolso pela Classe, 
seja pelo ADMINISTRADOR, GESTOR, CUSTODIANTE ou Agente de Retenção e Cobrança. 
4.18. Exceto na medida em que eventualmente previsto no Contrato de Endosso e/ou em instrumentos 
eventualmente celebrados entre a Classe e o Endossante, o Endossante não será responsável pelo eventual 
inadimplemento dos Direitos Creditórios por ele endossados, sendo responsável, não obstante, pela 
existência, certeza,  conteúdo, exatidão, veracidade, legitimidade, validade e correta formalização dos 
Direitos Creditórios que endossar à Classe, nos termos da legislação aplicável. 
4.19. A Classe, o ADMINISTRADOR, o GESTOR, bem como seus controladores, sociedades coligadas, controladas 
ou sob controle comum, e/ou subsidiárias, não respondem pela certeza, liquidez, exigibilidade, conteúdo, 
exatidão, veracidade, legitimidade, validade e/ou correta formalização dos Direitos Creditórios adquiridos 
pela Classe, tampouco pela solvência dos Devedores e/ou Endossantes dos respectivos Direitos Creditórios. 
4.20. Sem prejuízo do disposto no item 4.19 acima, o GESTOR será a instituição responsável por verificar e validar, 
em cada Data de Aquisição dos Direitos Creditórios, o atendimento dos Direitos Creditórios aos Critérios de 
Elegibilidade. 
4.21. As aplicações na Classe não contam com garantia: (i) do ADMINISTRADOR; (ii) do GESTOR;; (iii) de cada 
Endossante; (iv) do CUSTODIANTE; (v) do Originador; (vi) dos demais prestadores de serviço da Classe; (vii) 
de qualquer mecanismo de seguro; e/ou (viii) do Fundo Garantidor de Créditos – FGC. 
CAPÍTULO 5. CARACTERÍSTICAS E CONDIÇÕES DAS COTAS 
5.1. O patrimônio da Classe é representado por 3 (três) Subclasses de Cotas, quais sejam, as (i) Cotas Seniores; 
(ii) Cotas Subordinadas Mezanino; e (iii) Cotas Subordinadas Júnior, admitindo-se ainda a emissão de novas 
Séries de Cotas Seniores e emissões de novas Cotas Subordinadas Mezanino e Cotas Subordinadas Júnior. 
As características, os direitos e as condições de emissão, distribuição, subscrição, integralização, 
remuneração, amortização e resgate de cada subclasse de Cotas estão descritos nos respectivos Apêndices 
e Suplementos. 
5.2. As Cotas são escriturais, nominativas e correspondem a frações ideais do patrimônio da Classe, cuja 
propriedade presume-se: (i) pelo registro do nome do Cotista no livro de registro de Cotistas, enquanto 
mantidas em conta de depósito mantidas junto ao Agente Escriturador em nome dos respectivos Cotistas, 
nos termos do art. 15 da Resolução CVM 175; e (ii) pelos controles de titularidade mantidos pelo depositário 
central junto ao qual as Cotas estejam depositadas, nos termos do art. 25, da Lei nº 12.810, de 15 de maio 
de 2013, conforme alterada. 
5.3. As Cotas poderão ser objeto de resgate antecipado apenas na hipótese de ocorrência de Evento de 
Liquidação ou caso determinado por Assembleia de Cotistas, observado o disposto neste Anexo. 
Índices de Subordinação 
 
 
21 
5.4. Enquanto existirem Cotas Seniores, Cotas Subordinadas Mezanino e Cotas Subordinadas Júnior em 
circulação, deverão ser observados,  pelo GESTOR, em cada Dia Útil, os índices mínimos de subordinação 
aplicáveis a cada subclasse (os “Índices de Subordinação”), conforme definidos neste Anexo. 
5.4.1. Para fins deste Anexo, (A) “Índice de Subordinação Júnior”: significa a razão mínima admitida entre: 
(a) Patrimônio Líquido das Cotas Subordinadas Júnior; e (b) o Patrimônio Líquido da Classe, conforme 
apurado pelo GESTOR em cada Dia Útil, equivalente a, no mínimo, 10% (dez por cento); e (B)“Índice de 
Subordinação Mezanino e J únior”: a razão mínima admitida entre: (a) Patrimônio Líquido das Cotas 
Subordinadas Mezanino adicionado do Patrimônio Líquido das Cotas Subordinadas Júnior; e (b) o 
Patrimônio Líquido da Classe, conforme apurado pelo GESTOR em cada Dia Útil, equivalente a, no mínimo, 
30% (trinta por cento). 
5.4.2. Observado o disposto acima, a Amortização Extraordinária das Cotas Subordinadas Júnior somente 
poderá ocorrer se, e na medida em que, na Data de Cálculo imediatamente anterior e após a consideração 
pro forma da própria amortização proposta, os Índices de Subordinação: (i) das Cotas Seniores forem iguais 
ou superiores a 35% (trinta e cinco por cento); e (ii) das Cotas Subordinadas Mezanino forem iguais ou 
superiores a 15% (quinze por cento).  Caso tais condições não sejam atendidas, a Amortização 
Extraordinária das Cotas Subordinadas Júnior não será realizada naquela data. 
5.5. Caso os Índices de Subordinação não sejam atendidos por até 5 (cinco) Dias Úteis consecutivos, o GESTOR 
deverá notificar o ADMINISTRADOR e este, por sua vez, deverá, até o Dia Útil seguinte à data do recebimento 
da notificação em questão, comunicar tal fato, por escrito, aos Cotistas Subordinados Mezanino e/ou aos 
Cotistas Subordinados Júnior, conforme aplicável, para que, caso desejem, subscrevam e integralizem novas 
Cotas Subordinadas Mezanino e/ou novas Cotas Subordinadas Júnior. 
5.6. Na hipótese do item 5.5 acima, os titulares de Cotas Subordinadas Mezanino e/ou Cotas Subordinadas 
Júnior, observado o direito de preferência estabelecido no (s) respectivo(s) Apêndice(s), terão o prazo de 
até 5 (cinco) Dias Úteis,  contado do recebimento da comunicação enviada pelo ADMINISTRADOR, para  
manifestar sua intenção de subscrever e integralizar as respectivas Cotas. Caso assim se manifestem, o 
ADMINISTRADOR e os titulares de Cotas Subordinadas Mezanino e/ou Cotas Subordinadas Júnior, conforme 
aplicável, deverão, em até 6 (seis) Dias Úteis subsequentes à manifestação de interesse de subscrever e 
integralizar as respectivas Cotas, tomar todas as providências necessárias para que as novas Cotas 
Subordinadas Mezanino e/ou Cotas Subordinada s Júnior sejam emitidas, subscritas e integralizadas. A 
emissão de Cotas aqui prevista será realizada por ato do ADMINISTRADOR e independerá de aprovação em 
Assembleia de Cotistas. Não ocorrendo a integralização de novas Cotas Subordinadas Mezanino e/ou Cotas 
Subordinadas Júnior, ou caso o total integralizado não seja suficiente para a recomposição do respectivo 
Índice de Subordinação, poderá o GESTOR solicitar ao ADMINISTRADOR a realização de Amortização 
Extraordinária das Cotas Seniores e das Cotas Subordinadas Mezanino, conforme aplicável, até o montante 
necessário para o reenquadramento do respectivo Índice de Subordinação. A Amortização Extraordinária 
prevista no presente item abrangerá todas as Cotas Seniores, na proporção do valor total das Cotas Seniores 
de cada série em circulação, e todas as Cotas Subordinadas Mezanino, na proporção do valor total das Cotas 
Subordinadas Mezanino de todas as emissões que estejam em circulação. 
5.6.1. Caso os procedimentos acima não ocorram ou não sejam suficientes para a recomposição do 
respectivo Índice de Subordinação, estará configurado um Evento de Avaliação nos termos do item 9.1 
abaixo. 
5.6.2. As características, os direitos e as condições de emissão, distribuição, subscrição, integralização, 
remuneração, amortização e resgate das Cotas estão descritos nos respectivos Apêndices e Suplementos. 
CAPÍTULO 6. ATRIBUIÇÃO DE RESULTADO ÀS COTAS E CÁLCULO DO VALOR UNITÁRIO 
 
 
22 
6.1. As Cotas, independentemente da Série ou Subclasse, terão seu Valor Unitário calculado e divulgado pelo 
ADMINISTRADOR todo Dia Útil, na abertura dos mercados, a partir do Dia Útil seguinte à Data da 1ª 
Integralização de Cotas da respectiva Série ou Subclasse, até a data de resgate das Cotas da respectiva Série 
ou Subclasse, ou na data de liquidação da Classe, conforme o caso. A primeira valorização ocorrerá no Dia 
Útil seguinte à respectiva Data da 1ª Integralização de Cotas, e a última na data de resgate da respectiva Série 
ou Subclasse ou na data de liquidação da Classe, conforme o caso, observado o disposto nos respectivos 
Apêndices das Subclasses.  
6.2. Este Anexo não constitui promessa de rendimentos. As Cotas auferirão rendimentos somente se os 
resultados da Carteira da Classe assim o permitirem. 
CAPÍTULO 7. AMORTIZAÇÃO, RESGATE DAS COTAS E ORDEM DE ALOCAÇÃO DE RECURSOS 
7.1. A distribuição de quaisquer ganhos e rendimentos da Classe aos Cotistas será feita exclusivamente 
mediante a amortização e/ou o resgate de Cotas, observado o disposto neste Capítulo e nos respectivos 
Apêndices e Suplementos das Cotas. 
7.2. As Amortizações das Cotas Seniores e das Cotas Subordinadas Mezanino serão realizadas nas datas de 
amortização definidas no respectivo Suplemento, em que constam, também, os valores e condições de 
pagamento a serem considerados a cada data de amortização. 
7.3. As amortizações previstas nos Suplementos poderão ser aceleradas nas hipóteses previstas neste Anexo, 
observadas as regras de subordinação entre as Subclasses de Cotas. 
7.4. A amortização das Cotas Seniores e das Cotas Subordinadas Mezanino poderá ocorrer antes dos respectivos 
prazos de amortização previstos nos Suplementos, mediante solicitação do GESTOR encaminhada ao 
ADMINISTRADOR, e na proporção do valor das Cotas Seniores de cada Série e das Cotas Subordinadas 
Mezanino em circulação, (i) na impossibilidade de enquadramento da Classe à sua Política de 
Investimentos, nos termos deste Anexo, em razão da impossibilidade de adquirir Direitos Creditórios; ou (ii) 
a critério do GESTOR, caso seja necessário para restabelecer os Índices de Subordinação. 
7.5. As Cotas serão amortizadas observada a ordem de alocação de recursos da Classe, as regras de subordinação 
e as demais condições estabelecidas neste Anexo. 
7.6. A amortização das Cotas somente será realizada se, considerada pro forma a amortização pretendida, sejam 
preservados os Índices de Subordinação. 
7.7. Observados os eventuais prazos de carência para pagamento de principal e juros, nos termos de cada 
Suplemento, e desde que os Índices de Subordinação estejam sendo cumpridos, as Cotas serão amortizadas 
mensalmente, nas datas e prazos previstos nos respectivos Suplementos, respeitando a ordem de alocação 
dos recursos e o disposto no item abaixo relativo às Cotas Subordinadas Júnior. 
7.7.1. Observada a possibilidade de Amortização Extraordinária, a s Cotas Subordinadas Júnior somente 
poderão ser amortizadas em determinado mês, caso tenham ocorrido as Amortizações das Cotas Seniores 
e das Cotas Subordinadas Mezanino previstas para aquele mês, conforme aplicável, de acordo com os 
termos e condições estabelecidos no respectivo Suplemento  e caso sejam atestados pelo GESTOR na 
referida data que foram atendidas, cumulativamente, as seguintes condições:  
(i) os Índices de Subordinação estejam sendo atendidos; 
(ii) o Índice de Liquidez mais recente divulgado seja superior a 1 (um); 
 
 
23 
(iii) o Índice de Arrecadação mais recente divulgado seja superior a 50% (cinquenta por cento) 
(iv) desde que não exista qualquer informação disponível, de forma pública, sobre não renovação, 
cancelamento, revogação ou suspensão de concessões, autorizações, subvenções, autorizações ou licenças 
relevantes para o exercício regular dos negócios realizados p elo Endossante, incluindo o Convênio 
Consignado Privado, e as autorizações regulatórias concedidas pelo Banco Central; 
(v) desde que não exista qualquer informação disponível, de forma pública, sobre o Endossante ou o 
Agente de Retenção e Cobrança e/ou seus acionistas controladores diretos e/ou indiretos terem contra si 
procedimento judicial ou investigação envolvendo (1) crimes contra a propriedade, (2) crimes de 
falsificação, (3) crimes contra o sistema financeiro nacional, (4) crimes contra o mercado de capitais, (5) 
crimes contra a seguridade social, (6) crimes contra as relações de consumo e (7) crimes previstos na lei de 
falências; e/ou violação das normas anticorrupção aplicáveis; 
(vi) desde que não exista qualquer informação disponível, de forma pública, sobre intercorrências 
operacionais ou regulatórias que resultem na não realização, pela CEF, do repasse das consignações da 
folha de pagamento dos Devedores ao Endossante; 
(vii) desde que não esteja em curso um Evento de Avaliação e/ou Evento de Liquidação; e 
(viii) a Reserva de Caixa seja preservada. 
7.7.2. Sem prejuízo do disposto acima, as Cotas Seniores e as Cotas Subordinadas Mezanino poderão ser 
objeto de Amortizações Extraordinárias proporcionais ao percentual que cada Subclasse representa do 
Patrimônio Líquido da Classe, desde que tais Amortizações Extraordinárias sejam solicitadas pelo GESTOR, 
mediante envio de notificação por escrito ao ADMINISTRADOR nesse sentido, com até 3 (três) Dias Úteis de 
antecedência e desde que observados (i) a ordem de alocação dos recursos e a preservação da Reserva de 
Caixa; e  (ii) considerada pro forma as amortizações pretendidas, sejam observados  os Índices de 
Subordinação. 
7.8. As Cotas Subordinadas Júnior somente serão resgatadas na data de liquidação da Classe. 
7.9. Os pagamentos das parcelas de Amortização e/ou de resgate das Cotas serão efetuados, como regra geral, 
em moeda corrente nacional, por meio do Sistema de Pagamentos Brasileiro – SPB, observados os 
procedimentos do Agente Escriturador e/ou do mercado organizado em que as Cotas estejam admitidas à 
negociação, conforme aplicável. 
7.10. Quando a data estipulada para pagamento de Amortização ou resgate de Cotas se der em dia que seja feriado 
de âmbito nacional, sábados e domingos, tal pagamento será efetuado no primeiro Dia Útil seguinte, pelo 
valor da Cota apurado na abertura dos mercados no Dia Útil imediatamente anterior ao do pagamento. 
7.11. Tendo em vista a responsabilidade do ADMINISTRADOR pela retenção de IR incidente sobre os rendimentos 
auferidos pelos Cotistas, nos termos da legislação em vigor, ao adquirir as Cotas da Classe no mercado 
secundário, o investidor fica ciente que a B3 realizará, observadas suas restrições operacionais, o 
compartilhamento das informações de custo e data de aquisição das Cotas que tenham sido adquiridas no 
mercado secundário, preferencialmente de forma satisfatória ao Agente Escriturador, e este repassará os 
dados ao ADMINISTRADOR com o objetivo único e exclusivo de permitir a apuração da base de cálculo do 
IR aplicável. O não compartilhamento de informações nos referidos termos implica maior ônus tributário 
para o Cotista, uma vez que o ADMINISTRADOR não poderá aferir o custo e a data de aquisição das Cotas. 
7.12. Sem prejuízo do disposto no item 7.11, o Cotista que não estiver sujeito à tributação do IR e/ou do IOF em 
razão de isenção, alíquota zero, imunidade e outros, poderá ser exigido pelo ADMINISTRADOR que apresente 
 
 
24 
ao Agente Escriturador, documentação comprobatória de sua situação tributária sob pena de ter 
descontado da Amortização ou resgate os valores devidos, conforme o caso e nos termos da legislação em 
vigor. 
7.12.1. O Cotista que tenha apresentado documentação comprobatória de sua condição de imunidade ou 
isenção tributária, nos termos do item 7.12, e que tiver essa condição alterada ou revogada por disposição 
normativa, seja por deixar de atender às condições e requisitos prescritos no dispositivo legal aplicável, ou 
por ter tal condição questionada por autoridade judicial, fiscal ou regulamentar competente, ou, ainda, por 
ter tal condição alterada e/ou revogada por qualquer outra razão que não as mencionadas acima, deverá 
comunicar esse fato, de forma detalhada e por escrito, ao ADMINISTRADOR, com cópia para o 
CUSTODIANTE, bem como prestar qualquer informação adicional em relação ao tema que lhe seja solicitada 
pelo ADMINISTRADOR e/ou pelo CUSTODIANTE. 
7.13. Sem prejuízo do disposto nos itens 7.1 a 7.13 acima, a partir da Data da 1ª Integralização de Cotas até a 
liquidação integral das Obrigações da Classe, sempre preservando a manutenção da boa ordem legal, 
administrativa e operacional da Classe, o GESTOR obriga -se a utilizar os recursos disponíveis na Conta da 
Classe e/ou mantidos em Ativos Financeiros de Liquidez, em cada Dia Útil, de acordo com a seguinte ordem 
de prioridade de alocação, na forma dos itens abaixo, de modo que cada um dos itens listados apenas será 
contemplado após o direcionamento do montante total necessário para a satisfação dos itens anteriores, 
ressalvado, enquanto em curso um Evento de Avaliação e/ou um Evento de Liquidação, o disposto no item 
9.3 abaixo. 
7.13.1. Caso não esteja em curso a liquidação antecipada da Classe, deverá ser observada a seguinte ordem 
de alocação de recursos: 
(i) recebimentos decorrentes da integralização das Cotas e dos ativos integrantes da Carteira da Classe, 
em cada data que não seja uma data de amortização de Cotas , nos termos dos Suplementos, na seguinte 
ordem: 
(a) pagamento dos encargos, custos e despesas correntes da Classe; 
(b) pagamento de despesas com operações com derivativos; 
(c) constituição e manutenção da Reserva de Caixa; 
(d) aquisição de Direitos Creditórios; e 
(e) aquisição de Ativos Financeiros de Liquidez. 
(ii) recebimentos decorrentes dos ativos integrantes da Carteira da Classe, em cada data de 
amortização de Cotas, na seguinte ordem: 
(a) pagamento dos encargos, custos e despesas correntes da Classe; 
(b) pagamento de despesas com operações com derivativos; 
(c) constituição e manutenção da Reserva de Caixa; 
(d) a amortização de principal e rendimentos das Cotas Seniores, observados os termos e as 
condições estabelecidas neste Anexo e no respectivo Suplemento das Cotas Seniores; 
(e) caso aplicável, Amortização Extraordinária das Cotas Seniores incluindo, caso necessário, 
 
 
25 
amortização no montante para que, consideradas pro forma as amortizações pretendidas, o Índice 
de Subordinação Mezanino e Júnior esteja enquadrado; 
(f) a amortização de principal e rendimentos das Cotas Subordinadas Mezanino, observados 
os termos e as condições estabelecidas neste Anexo e no respectivo Suplemento das Cotas 
Subordinadas Mezanino; 
(g) caso aplicável, Amortização Extraordinária das Cotas Mezanino incluindo, caso necessário, 
amortização no montante necessário para que, considerada s pro forma as amortizações 
pretendidas, o Índice de Subordinação Júnior esteja enquadrado; 
(h) Amortização de Cotas Subordinadas Júnior; 
(i) aquisição de Direitos Creditórios, se aplicável; e 
(j) aquisição de Ativos Financeiros de Liquidez. 
7.13.2. Na hipótese de liquidação antecipada da Classe, os recursos decorrentes da integralização das Cotas, 
do recebimento dos Direitos Creditórios e do recebimento dos Ativos Financeiros de Liquidez integrantes 
da Carteira da Classe serão alocados na seguinte ordem: 
(a) pagamento dos encargos, custos e despesas correntes da Classe; 
(b) pagamento de despesas com operações com derivativos; 
(c) pagamento de amortização integral das Cotas Seniores, observados os termos e as condições 
estabelecidas neste Anexo; 
(d) pagamento de amortização integral das Cotas Subordinadas Mezanino, observados os 
termos e as condições estabelecidas neste Anexo; e 
(e) pagamento de amortização integral das Cotas Subordinadas Júnior, observados os termos 
e as condições estabelecidas neste Anexo. 
CAPÍTULO 8. METODOLOGIA DE AVALIAÇÃO DOS ATIVOS DA CLASSE 
8.1. Para efeito da determinação do valor dos ativos e do Patrimônio Líquido da Classe, devem ser observadas 
as normas e os procedimentos previstos na legislação em vigor. Os Direitos Creditórios integrantes da 
Carteira da Classe serão avaliados todo Dia Útil, de acordo com a taxa de desconto praticada no endosso 
respectivo e os Ativos Financeiros de Liquidez serão avaliados todo Dia Útil, mediante a utilização de 
metodologia de apuração do seu valor de mercado, em conformidade com o manual de marcação a 
mercado do ADMINISTRADOR, este último disponível na sua página na rede mundial de computadores, por 
meio do link: https://www.daycoval.com.br/investimentos/mercado-capitais/politicas-manuais-
documentos. 
8.2. As provisões e as perdas relativas aos Direitos Creditórios e aos Ativos Financeiros de Liquidez integrantes 
da Carteira da Classe serão calculadas pelo ADMINISTRADOR, de acordo com a regulamentação vigente e a 
metodologia descrita no manual de provisão para perdas do ADMINISTRADOR, este último disponível na 
sua página  na rede mundial de computadores, por meio do link 
https://www.daycoval.com.br/investimentos/mercado- capitais/politicas-manuais-documentos. 
8.3. Caso haja alteração da tabela de provisão e perdas dos Direitos Creditórios e dos Ativos Financeiros 
 
 
26 
integrantes da Carteira da Classe, bem como da determinação do valor dos ativos e do Patrimônio Líquido 
da Classe,  o ADMINISTRADOR deverá informar ao GESTOR em até 3 (três) Dias Úteis da respectiva 
modificação. 
8.4. Todos os valores que a Classe receber a qualquer momento, incluindo multas, indenizações ou valores 
compensatórios, serão incorporados a seu Patrimônio Líquido. 
CAPÍTULO 9. EVENTOS DE AVALIAÇÃO, EVENTOS DE LIQUIDAÇÃO, E PROCEDIMENTOS DE LIQUIDAÇÃO 
ANTECIPADA 
Eventos de Avaliação 
9.1. A partir do conhecimento do GESTOR, as seguintes hipóteses são consideradas Eventos de Avaliação:  
(i) caso seja decretada a recuperação judicial de qualquer Empregador cujos Direitos Creditórios 
devidos por Devedores a ele vinculados representem mais de 5% (cinco por cento) do Patrimônio Líquido 
da Classe de forma individual, ou 15% (quinze por cento) de forma conjunta, conforme apurado e informado 
pelo GESTOR, segundo as informações e bases de dados disponíveis à Classe; 
(ii) caso, em 3 (três) meses consecutivos ou 4 (quatro) não consecuti vos dentro de um período de 12 
(doze) meses, o Índice de Pré-Pagamento seja superior a 5% (cinco por cento);  
(iii) caso, em 3 (três) meses consecutivos ou 4 (quatro) não consecutivos dentro de um período de 12 
(doze) meses, o Índice de Recompra Obrigatória seja superior a 3% (três por cento);  
(iv) caso, em 3 (três) meses consecutivos ou 6 (seis) não consecutiv os dentro de um período de 12 
(doze) meses, o IPA 30 seja superior a 20% (vinte por cento);  
(v) caso o Índice de Atraso “F30” seja superior a 35% (trinta e cinco por cento) do Patrimônio Líquido 
da Classe; 
(vi) caso o Índice de Atraso “F60” seja superior a 30% (trinta por cento) do Patrimônio Líquido da Classe; 
(vii) caso o Índice de Atraso “F90” seja superior a 25% (vinte e cinco por cento) do Patrimônio Líquido 
da Classe; 
(viii) caso o Índice de Perdas seja superior a 20% (vinte por cento); 
(ix) caso o Contrato de Endosso, por qualquer razão: (a) seja declarado inválido, nulo ou ineficaz por 
ordem judicial e/ou por qualquer autoridade governamental competente; ou (b) tenha sua validade ou 
eficácia, total ou parcialmente, contestada pelo Endossante, judicial ou administrativamente, de modo a 
afetar de forma relevante a cadeia de titularidade e a oponibilidade dos Direitos Creditórios à Classe; 
(x) em caso de desenquadramento de qualquer dos Índices de Subordinação previstos neste Anexo 
por período contínuo de 1 0 (dez) Dias Úteis, contado da data de verificação do desenquadramento pel o 
GESTOR; 
(xi) em caso de decretação de regime de administração especial temporária (RAET), intervenção, 
recuperação judicial, recuperação extrajudicial ou liquidação extrajudicial do Endossante e/ou do Agente 
de Retenção  e Cobrança, conforme aplicável, quando tal evento puder impactar de forma relevante o 
repasse, a titularidade ou a cobrança dos Direitos Creditórios; 
 
 
27 
(xii) no caso de intercorrências operacionais que resultem na não realização, pela CEF, do repasse das 
consignações da folha de pagamento dos Devedores ao Endossante por 30 (trinta) dias corridos 
consecutivos, contados da data do repasse mensal previsto na legisl ação aplicável, observado o fluxo 
operacional da esteira de consignação privada; 
(xiii) caso a Conta Reserva ou a Conta Vinculada (se aplicável) seja encerrada, por qualquer motivo, e o 
Endossante não proceda à abertura de nova Conta Reserva ou Conta Vinculada, em tempo hábil para que 
a Classe receba recursos de sua titularidade, em montante relevante e incontroverso, conforme apurado 
pelo GESTOR, observadas as rotinas de repasse e prioridade de pagamentos previstas neste Anexo e/ou no 
Contrato de Conta Vinculada, se existente; 
(xiv) impossibilidade de a Classe adquirir Direitos Creditórios  por período superior a 30 (trinta) dias 
consecutivos, por razões operacionais, regulatórias ou de contraparte, quando tal impossibilidade 
prejudicar a manutenção dos níveis -alvo de alocação e diversificação estabelecidos para a Carteira da 
Classe; 
(xv) não cumprimento, pelo Endossante, de sua obrigação de entregar os Arquivos de Consignação ao 
GESTOR e  ao CUSTODIANTE dentro do prazo estabelecido, desde que esse não cumprimento não seja 
devidamente sanado ou justificado dentro de 05 (cinco) Dias Úteis a partir do recebimento, pelo 
Endossante, de notificação, por escrito, enviada pelo GESTOR, informando -o da ocorrência do respectivo 
evento; 
(xvi) não cumprimento, pelo Endossante  e/ou pelo Originador , de qualquer de suas obrigações de 
entregar ao GESTOR e/o u ao CUSTODIANTE, ou a terceiros por ele indicados, os Documentos 
Comprobatórios e os Documentos Complementares relativos aos Direitos Creditórios que tenham sido 
endossados à Classe, dentro do prazo estabelecido neste Anexo, desde que esse não cumprimento não seja 
devidamente sanado ou justificado dentro de 05 (cinco) Dias Úteis a partir do recebimento, pelo Endossante 
e/ou pelo Originador, de notificação, por escrito, enviada pelo GESTOR e/ou CUSTODIANTE, informando-o 
da ocorrência do respectivo evento; 
(xvii) não cumprimento, pelo ADMINISTRADOR, GESTOR ou CUSTODIANTE, de seus respectivos deveres 
e obrigações estabelecidos neste Anexo, no Contrato de Endosso ou nos respectivos contratos de prestação 
de serviços segundo os quais essas entidades são contratadas pela Classe, conforme aplicável, desde que, 
tendo sido notificado pelo Cotista para remediar ou justificar o não cumprimento, não o faça dentro de 10 
(dez) Dias Úteis a partir do recebimento da notificação mencionada; 
(xviii) em caso de não renovação, cancelamento, revogação ou suspensão de concessões, autorizações, 
subvenções, autorizações ou licenças relevantes para o exercício regular dos negócios realizados pelo 
Endossante, incluindo o Convênio Consignado Privado, e as autorizações regulatórias concedidas pelo 
Banco Central; 
(xix) no caso de o Endossante ou o Agente de Retenção e Cobrança e/ou seus acionistas controladores 
diretos e/ou indiretos (pessoas físicas ou jurídicas), quotistas, diretores, conselheiros e/ou representantes 
e colaboradores do Endossante, do Agente de Retenção  e Cobrança ou seus respectivos acionistas 
controladores, (a) terem contra si uma decisão judicial transitada em julgado envolvendo (1) crimes contra 
a propriedade, (2) crimes de falsificação, (3) crimes contra o sistema financeiro nacional, (4) crimes contra 
o mercado de capitais, (5) crimes contra a seguridade social, (6) crimes contra as relações de consumo e (7) 
crimes previstos na lei de falências; e/ou (b) violar as normas anticorrupção aplicáveis, especialmente a Lei 
nº 9.613, de 3 de março de 1998, conforme alterada ou substituída de tempos em tempos, e qualquer outra 
a que estejam sujeitos, quer contratual ou legalmente, desde que a violação mencionada seja considerada 
como, especialmente, mas não limitada a (1) financiamento, crédito, patrocínio ou outra forma de 
 
 
28 
subvenção à prática de atos ilícitos previstos na legislação anticorrupção, de combate à lavagem de 
dinheiro, organizações antissociais e/ou crime organizado; (2) promessa, oferta ou entrega, direta ou 
indiretamente, de qualquer objeto de valor a um funcio nário público ou terceiros para obter ou manter 
negócios ou para obter qualquer vantagem indevida; (3) aceitação ou compromisso de aceitar, de quem quer 
que seja, por si ou por outrem, qualquer pagamento, doação, compensação, vantagens financeiras ou não 
financeiras ou benefícios de qualquer tipo, direta ou indiretamente relacionados com o objeto da Classe, 
que constituam uma prática ilegal, que violem as boas condutas, a ética, a moral e constitua m corrupção 
nos termos das leis dos países da sede e onde existam filiais das partes envolvidas, das partes contratantes; 
(xx) no caso de não serem realizados pagamentos de amortização e/ou resgate de Cotas Seniores e/ou 
Cotas Subordinadas Mezanino, nos termos, prazos e condições previstos neste Anexo e nos respectivos 
Suplementos, não sanados em até 5 (cinco) Dias Úteis contados do prazo final do respectivo evento; 
(xxi) no caso de não repasse dos valores recebidos na Conta Reserva ou na Conta Vinculada (se aplicável) 
e devidos à Classe em montante financeiro relevante e incontroverso, conforme apurado  pelo GESTOR, e 
que tal fato não seja sanado em até 30 (trinta) dias corridos do recebimento, pelo Endossante, do Arquivo 
Dataprev ou do recebimento dos recursos na Conta Vinculada, o que ocorrer primeiro; 
(xxii) no caso do não pagamento (a) pelo Endossante , das Recompras; e (b) pelo Originador, das 
Compras, em ambos os casos, em montante financeiro relevante, conforme apurado pelo GESTOR , e que 
tal fato não seja sanado em até 30 (trinta) dias, contados do fim dos prazos de cura definidos no Contrato 
de Endosso; e 
(xxiii) no caso de pagamento de resgate e/ou amortização de Cotas Subordinadas Júnior em desacordo 
com os termos, prazos e condições previstos neste Anexo e no respectivo Apêndice, não sanados em até 5 
(cinco) Dias Úteis contados do prazo final do respectivo evento. 
(xxiv) caso o Originador deixe de possuir, de forma individual ou através de seu Grupo Econômico , pelo 
menos, 50% (cinquenta por cento) do total das Cotas Subordinadas Júnior da CLASSE, por período superior 
a 10 (dez) Dias Úteis; 
(xxv) caso, em 3 
(três) Datas de Verificação consecutivas ou 4 (quatro) não consecutivas, dentro de um período de 12 (doze) 
meses, o Índice de Excesso de Spread seja inferior a 4,0% (quatro por cento); 
(xxvi) caso, a partir do momento em que a CLASSE atingir R$50 .000.000,00 (cinquenta milhões de reais) 
de Patrimônio Líquido, os Direitos Creditórios endossados por  Endossantes Secundários, em conjunto,  
representem mais do que 20% (vinte por cento) da carteira do FUNDO, por 10 (dez) Dias Úteis consecutivos;  
(xxvii) caso a soma do Valor de Aquisição dos  Direitos Creditórios endossados p elo Endossante Legado 
represente mais do que R$ 14.000.000,00 (quatorze milhões) por 10 (dez) Dias Úteis consecutivos; e 
(xxviii) caso o Índice de Arrecadação mais recente divulgado seja inferior a 50% (cinquenta por cento). 
9.1.2. A partir do conhecimento do GESTOR sobre a ocorrência de um Evento de Avaliação, (i) o GESTOR 
deverá interromper os procedimentos de aquisição de novos Direitos Creditórios; (ii) após comunicação pelo 
GESTOR ao ADMINISTRADOR, o ADMINISTRADOR deverá suspender o pagamento de amortizações de 
Cotas; e (iii) após comunicação pelo  GESTOR ao ADMINISTRADOR, o ADMINISTRADOR deverá convocar 
uma Assembleia de Cotistas, no prazo máximo de 2 (dois) Dias Úteis, contados da data da referida 
comunicação. 
9.1.3. A Assembleia de Cotistas acima referida deverá deliberar: (i) pela continuidade das atividades da  
 
 
29 
Classe; ou (ii) que o Evento de Avaliação que deu causa à Assembleia de Cotistas constitui um Evento de 
Liquidação. 
9.1.4. No caso de a Assembleia de Cotistas deliberar que quaisquer dos Eventos de Avaliação constitui um 
Evento de Liquidação, o ADMINISTRADOR deverá implementar os procedimentos definidos neste  Anexo, 
incluindo a convocação de nova Assembleia de Cotistas para deliberar sobre a liquidação antecipada da 
Classe, no prazo máximo de 15 (quinze) dias contados da data da Assembleia de Cotistas que deliberou a 
constituição do Evento de Liquidação. 
9.1.5. Caso a Assembleia de  Cotistas delibere que o  Evento de Avaliação não constitui  um Evento de 
Liquidação, o ADMINISTRADOR deverá adotar as medidas aprovadas pelos Cotistas na referida Assembleia 
de Cotistas para manutenção das atividades regulares da Classe, bem como para o saneamento do Evento de 
Avaliação. 
9.1.6. Caso a Assembleia de Cotistas referida no item 9.1.2 acima não seja instalada em segunda 
convocação, em virtude do não comparecimento de quaisquer Cotistas, o ADMINISTRADOR poderá adotar 
os procedimentos descritos no item 9.6 abaixo. 
Eventos de Liquidação 
9.2. A partir do conhecimento do GESTOR, as seguintes hipóteses serão consideradas Eventos de Liquidação: 
(i) caso seja deliberado em Assembleia de Cotistas que um Evento de Avaliação constitui um Evento 
de Liquidação; 
(ii) na hipótese de resilição do Contrato de Custódia ou renúncia do CUSTODIANTE, sem que tenha 
havido sua substituição por outra instituição, de acordo com os procedimentos estabelecidos neste Anexo; 
(iii) renúncia do ADMINISTRADOR sem que a Assembleia de Cotistas eficazmente nomeie instituição 
habilitada para substituí-lo, nos termos estabelecidos neste Anexo; 
(iv) por determinação da CVM, em caso de violação de normas legais ou regulamentares; 
(v) sempre que assim decidido pelos Cotistas em Assembleia de Cotistas especialmente convocada para 
tal fim; 
(vi) em caso de regime de administração especial  temporária - RAET, intervenção ou liquidação 
extrajudicial, conforme aplicável, do CUSTODIANTE, ADMINISTRADOR  ou GESTOR, sem a sua efetiva 
substituição nos termos deste Anexo;  
(vii) se, após 90 (noventa) dias do início das atividades da Classe, o Patrimônio Líquido diário for inferior 
a R$ 1.000.000,00 (um milhão de reais) pelo período de 90 (noventa) dias consecutivos; 
Procedimentos de Liquidação Antecipada 
9.3. Verificado qua isquer dos Eventos de Liquidação, conforme definidos no item 9.2: (i) o GESTOR deverá 
interromper os procedimentos de aquisição de novos Direitos Creditórios; (ii) o ADMINISTRADOR, após 
comunicação pelo GESTOR, deverá suspender o pagamento de amortizações de Cotas; e (iii) observado o 
disposto no item 9.3 abaixo, o ADMINISTRADOR, após comunicação pelo GESTOR, deverá convocar uma 
Assembleia de Cotistas, no prazo máximo de 5 (cinco) Dias Úteis, contados da data da referida comunicação, 
a fim de que os Cotistas titulares das Cotas deliberem sobre os procedimentos que serão adotados para 
preservar seus direitos, interesses e prerrogativas, assegurando -se, no caso de decisão assemblear pela 
 
 
30 
interrupção dos procedimentos de liquidação antecipada da Classe. 
9.4. Para fins de esclarecimento, o disposto no item 9.3(iii) não se aplica caso, em determinada Assembleia de 
Cotistas, tenha sido deliberado que um Evento de Avaliação constitui um Evento de Liquidação, hipótese 
em que os Cotistas poderão deliberar, na mesma Assembleia, sobre os procedimentos que serão adotados 
para preservar seus direitos, interesses e prerrogativas, assegurando -se, inclusive, a possibilidade de 
decisão pela interrupção dos procedimentos de liquidação antecipada da Classe. 
9.5. Caso a Classe não detenha, na data de liquidação antecipada da Classe, recursos em moeda corrente nacional 
suficientes para efetuar o pagamento do resgate devido às Cotas, a Assembleia de Cotistas deverá deliberar 
especificamente sobre a matéria, observado o disposto neste Anexo  e na regulamentação aplicável, 
observado que, se for o caso, o pagamento mediante a entrega de Direitos Creditórios e/ou Ativos 
Financeiros de Liquidez ocorrerá fora do ambiente da B3. 
9.5.1. Qualquer entrega de Direitos Creditórios e/ou Ativos Financeiros de Liquidez, para fins de 
pagamento de resgate aos Cotistas, deverá ser realizada mediante a utilização de procedimento de rateio, 
considerando a proporção do número de Cotas detido por cada um dos Cotistas no momento do rateio em 
relação ao Patrimônio Líquido, fora do âmbito da B3. 
9.5.2. Caso a Assembleia de Cotistas referida no item 9.3 acima não seja instalada em segunda 
convocação, em virtude do não comparecimento de quaisquer Cotistas, o ADMINISTRADOR poderá adotar 
os procedimentos descritos no item 9.6 abaixo. 
9.6. Na hipótese de a Assembleia de Cotistas não  chegar a acordo comum referente aos procedimentos de 
entrega dos Direitos Creditórios e/ou Ativos Financeiros de Liquidez integrantes da Carteira como 
pagamento aos Cotistas pelo resgate de suas Cotas, o ADMINISTRADOR – desde já investido pelos Cotistas 
dos bastantes poderes para tanto – entregará aos Cotistas, a título de resgate de suas Cotas,  os Direitos 
Creditórios e/ou os Ativos Financeiros de Liquidez integrantes da Carteira mediante a constituição de um 
condomínio civil, nos termos do art. 1.314 do Código Civil, o qual sucederá a Classe em todos os seus direitos 
e obrigações, sendo que o quinhão que caberá a cada Cotista será calculado de acordo com a proporção de 
Cotas detidas frente ao Patrimônio Líquido quando da constituição da efetiva liquidação da Classe. Após a 
constituição do condomínio acima referido, o ADMINISTRADOR estará desobrigad o em relação às 
responsabilidades estabelecidas neste Anexo, ficando autorizado a liquidar a Classe perante as autoridades 
competentes. 
9.6.1. O ADMINISTRADOR deverá notificar os Cotistas, por meio eletrônico (sistema ou e-mail) 
endereçado a cada um dos Cotistas, conforme disposto neste Anexo, para que os mesmos elejam um 
administrador para o referido condomínio de Direitos Creditórios e Ativos Financeiros de Liquidez, na forma 
do Art. 1.323 do Código Civil, informando a proporção de Direitos Creditórios e Ativos Financeiros  de 
Liquidez a que cada Cotista faz jus, sem que isso represente qualquer responsabilidade do ADMINISTRADOR 
perante os Cotistas após a constituição do condomínio. 
9.6.2. Caso os titulares das Cotas não procedam à eleição do administrador do condomínio dentro do 
prazo de 30 (trinta) dias contados da notificação acima referida, essa função será exercida pelo titular de 
Cotas que detenha a maioria das Cotas. 
9.7. O CUSTODIANTE e/ou o Depositário, conforme o caso, fará a guarda dos Documentos Comprobatórios, dos 
Documentos Complementares e dos Ativos Financeiros de Liquidez pelo prazo improrrogável de 30 (trinta) 
dias contados da notificação referida no item 9.6.2 acima, dentro do qual o administrador do condomínio, 
eleito pelos Cotistas ou ao qual essa função tenha sido atribuída nos termos deste Anexo, indicará ao 
CUSTODIANTE, hora e local para que seja feita a entrega dos Direitos Creditórios, dos Documentos 
 
 
31 
Comprobatórios, dos Documentos Complementares e Ativos Financeiros de Liquidez. Expirado este prazo, 
o ADMINISTRADOR poderá promover a  consignação dos Direitos Creditórios, dos Documentos 
Comprobatórios, dos Documentos Complementares e dos Ativos Financeiros de Liquidez, na forma do art. 
334 do Código Civil. 
9.8. Após pagamento aos Cotistas do valor total das Cotas de suas titularidades, por meio de amortização ou 
resgate, conforme o caso, o ADMINISTRADOR deve efetuar o cancelamento do registro de funcionamento 
da Classe, por meio do encaminhamento à CVM, no prazo de 15 (quinze) dias, da ata da Assembleia Especial 
de Cotistas que tenha deliberado a liquidação e entrega efetiva da Demonstração Financeira de 
encerramento, se for o caso, e do termo de encerramento firmado pelo ADMINISTRADOR, decorrente do 
resgate ou amortização total de Cotas. 
9.9. O ADMINISTRADOR se obriga a permanecer no exercício de sua função até a liquidação total da Classe. 
Eventos de Verificação de Patrimônio Líquido Negativo 
9.10. Os seguintes eventos obrigarão o ADMINISTRADOR a verificar se o Patrimônio Líquido da Classe está 
negativo: 
(i) qualquer pedido de declaração judicial de insolvência da Classe; 
(ii) a ocorrência de Eventos de Avaliação e/ou Eventos de Liquidação; ou 
(iii) em caso de impossibilidade  de pagamento de amortização de Cotas  Seniores ou de Cotas 
Subordinadas Mezanino no valor e prazos previstos neste Anexo e em cada Suplemento. 
CAPÍTULO 10. PRESTADORES DE SERVIÇOS 
Administração 
10.1. A Classe será administrada pelo ADMINISTRADOR. Observadas as limitações estabelecidas neste Anexo e 
nas demais disposições legais e regulamentares vigentes, o ADMINISTRADOR tem poderes para  praticar 
todos os atos necessários à administração da Classe, observadas as competências inerentes ao GESTOR. 
10.2. Incluem-se entre as obrigações do ADMINISTRADOR, contratar, em nome da Classe, se necessário, com 
terceiros devidamente habilitados e autorizados, os seguintes serviços: (i) tesouraria, controle e 
processamento dos ativos; (ii) escrituração das Cotas; e (iii) auditoria independente, nos termos do art. 69 
da Resolução CVM 175. 
10.3. Incumbe, ainda, ao ADMINISTRADOR as seguintes atividades: 
(i) sem prejuízo da observância dos procedimentos relativos às demonstrações contábeis, manter, 
separadamente, registros com informações completas sobre toda e qualquer modalidade de negociação 
realizada entre o ADMINISTRADOR, GESTOR, CUSTODIANTE, entidade registradora, e respectivas partes 
relacionadas, de um lado; e a Classe, de outro; e 
(ii) encaminhar, ao Sistema de Informações de Créditos do BACEN – SCR, mensalmente, no prazo de 
até 10 (dez) Dias úteis após o mês a que se referirem, documento composto pelos dados individualizados de 
risco de crédito referentes a cada operação de crédito, conforme modelos disponíveis na página do BACEN 
na rede mundial de computadores. 
10.4. Incluem-se entre as obrigações do ADMINISTRADOR, sem prejuízo de outras previstas na regulamentação: 
 
 
32 
(i) diligenciar para que sejam mantidos, às suas expensas, atualizados e em perfeita ordem: 
(a) o registro de Cotistas; 
(b) o livro de atas das Assembleias de Cotistas; 
(c) o livro ou lista de presença de Cotistas; 
(d) os pareceres do Auditor Independente; e 
(e) os registros contábeis referentes às operações e ao patrimônio da Classe; 
(ii) solicitar, se for o caso, a admissão à negociação das Cotas em mercado organizado; 
(iii) pagar a multa cominatória às suas expensas, nos termos da legislação vigente, por cada dia de 
atraso no cumprimento dos prazos previstos na regulamentação aplicável; 
(iv) elaborar e divulgar as informações periódicas e eventuais da Classe; 
(v) manter atualizada junto à CVM a lista de todos os prestadores de serviços contratados pela Classe, 
inclusive os Prestadores de Serviços Essenciais, bem como as demais informações cadastrais da Classe e suas 
Subclasses de Cotas; 
(vi) manter serviço de atendimento ao Cotista, responsável pelo esclarecimento de dúvidas e pelo 
recebimento de reclamações; 
(vii) monitorar as hipóteses de Liquidação Antecipada; 
(viii) observar as disposições constantes do Regulamento e deste Anexo; 
(ix) cumprir as deliberações da Assembleia de Cotistas; 
(x) divulgar, em seu website, quaisquer informações relativas à Classe divulgadas aos Cotistas ou a 
terceiros, exceto quando se tratar de informações divulgadas a (a) prestadores de serviços da Classe, desde 
que essas informações sejam necessárias para o desempenho de suas atividades, e (b) entidades reguladoras 
ou autorreguladoras, quando essas informações se destinarem a atender a solicitações legais, 
regulamentares ou estatutárias; 
(xi) informar aos Cotistas sobre a ocorrência de qualquer Evento de Avaliação ou Evento de Liquidação; 
(xii) proporcionar acesso pelo Auditor Independente e, conforme o caso, pelas agências de classificação 
de risco de crédito que venham a ser contratadas pela Classe, aos relatórios por ele preparados; 
(xiii) caso as Cotas sejam classificadas de acordo com seu risco por uma agência de classificação de risco 
de crédito, informar aos Cotistas qualquer rebaixamento na classificação das Cotas, no prazo de até 03 (três) 
Dias Úteis a partir da data em que o ADMINISTRADOR tomar conhecimento desse fato; 
(xiv) em caso de regime de administração especial temporária - RAET, intervenção ou liquidação 
extrajudicial do CUSTODIANTE ou de qualquer outra instituição em que sejam depositados quaisquer 
recursos ou Direitos Creditórios que compõem a Carteira, solicitar o redirecionamento imediato do fluxo de 
recursos decorrentes desses Direitos Creditórios para outra conta de depósito mantida pela Classe; e 
 
 
33 
(xv) satisfazer as obrigações e cumprir plenamente as disposições da Lei Geral de Proteção de Dados. 
(xvi) sem prejuízo da observância dos procedimentos relativos às demonstrações contábeis, manter, 
separadamente, registros com informações completas sobre toda e qualquer modalidade de negociação 
realizada entre o ADMINISTRADOR, GESTOR, CUSTODIANTE, Entidade Registradora e respectivas partes 
relacionadas, de um lado, e a Classe, de outro;  
(xvii) encaminhar ao SCR documento composto pelos dados individualizados de risco de crédito 
referentes a cada operação de crédito, conforme modelos disponíveis na página do BACEN na rede mundial 
de computadores; 
(xviii) contratar, em nome do F UNDO, conforme aplicável, os seguintes serviços: tesouraria, controle e 
processamento de ativos, cobrança, escrituração de cotas, auditoria independente, registro de direitos 
creditórios em entidade registradora autorizada pelo BACEN, custódia de direitos cred itórios, custódia de 
valores mobiliários, guarda da documentação que constitui o lastro dos direitos creditórios, e liquidação 
física ou eletrônica e financeira dos direitos creditórios; 
(xix) verificar, mensalmente, a suficiência da Reserva de Caixa; e  
(xx) calcular e divulgar o valor da Cota e do Patrimônio Líquido da Classe, em periodicidade compatível 
com o prazo entre o pedido de resgate e seu pagamento, conforme previsto neste Anexo. 
10.4.1. O documento referido no item (x viii) do item 10.4 acima deve ser encaminhado mensalmente, em até 10 
(dez) Dias Úteis após o encerramento do mês a que se referirem.  
10.4.2. O ADMINISTRADOR, observadas as limitações legais e da Resolução CVM 175 e deste Anexo, terá poderes 
para praticar todos os atos necessários à administração do FUNDO.  
10.4.3. O ADMI NISTRADOR deverá dar prévio conhecimento ao CUSTODIANTE sobre qualquer alteração no 
presente Anexo.  
10.4.4. O ADMINISTRADOR deve diligenciar para que os prestadores de serviços por ela contratados possuam 
regras e procedimentos adequados, por escrito e passíveis de verificação, para permitir o efetivo controle 
sobre a movimentação da documentação relativa aos Direitos Creditórios.  
10.4.5. O Contrato de Endosso e o Termo de Endosso, bem como eventuais aditamentos aos referidos 
instrumentos, poderão ser levados a registro pelo GESTOR, de tempos em tempos, perante os Cartórios de 
Registro de Títulos e Documentos da Cidade de São Paulo, às expensas do FUNDO. 
10.5. É vedado ao ADMINISTRADOR e ao GESTOR, em suas respectivas esferas de atuação, praticarem os 
seguintes atos em nome da Classe: 
(i) contrair ou efetuar empréstimos, exceto na situação de empréstimo contraído para (1) fazer frente 
ao inadimplemento de Cotistas que deixem de integralizar as Cotas que subscrevem, observado que o valor 
do empréstimo estará limitado ao montante necessário para assegurar o cumprimento do compromisso de 
investimento previamente assumido pela classe ou para garantir a continuidade de suas operações; ou (2) 
cobrir o patrimônio líquido negativo da Classe; 
(ii) vender Cotas à prestação, sem prejuízo da possibilidade de integralização a prazo de Cotas 
Subscritas; 
(iii) garantir rendimento predeterminado aos Cotistas; 
 
 
34 
(iv) utilizar recursos da classe para pagamento de seguro contra perdas financeiras de Cotistas; e 
(v) praticar qualquer ato de liberalidade. 
10.6. É vedado ao ADMINISTRADOR receber ou orientar o recebimento de depósito em conta corrente que não 
seja de titularidade da Classe ou seja conta-vinculada. 
10.7. É vedado ao ADMINISTRADOR, em sua respectiva esfera de atuação, aceitar que as garantias em favor da 
classe sejam formalizadas em nome de terceiros que não representem a Classe, ressalvada a possibilidade 
de formalização de garantias em favor do ADMINISTRADOR, GESTOR ou terceiros que representem a Classe 
como titular da garantia, que devem diligenciar para segregá -las adequadamente dos seus próprios 
patrimônios. 
10.8. É vedado ao ADMINISTRADOR, em nome da Classe: (a) prestar fiança, aval, aceite ou coobrigar -se sob 
qualquer outra forma; (b) realizar operações e negociar com ativos financeiros ou modalidades de 
investimento não previstos neste Anexo; (c) aplicar recursos diretamente no exterior; (d) adquirir Cotas; (e) 
pagar ou ressarcir-se de multas impostas em razão do descumprimento de normas previstas neste Anexo; 
(f) vender Cotas a prestação; (g) vender Cotas a instituições financeiras e sociedades de arrendamento 
mercantil cedentes de direitos creditórios, exceto quando se tratar de Cotas cuja subclasse subordine-se às 
demais para efeito de resgate; (h) prometer rendimento predeterminado aos Cotistas; (i) fazer, em sua 
propaganda ou em outros documentos apresentados aos investidores, promessas de retiradas ou de 
rendimentos, com base em seu  próprio desempenho, no desempenho alheio ou no de ativos financeiros 
ou modalidades de  investimento disponíveis  no âmbito do mercado financeiro; (j) delegar poderes de 
gestão da Carteira; (k) obter ou conceder empréstimos; e (l) efetuar locação, empréstimo, penhor ou caução 
dos direitos e demais ativos integrantes da Carteira. O ADMINISTRADOR dispõe de regras e procedimentos 
adequados, por escrito e passíveis de verificação,  que lhe permitem verificar o  cumprimento, pelos 
prestadores de serviços contratados da Classe das funções para as quais foram contratados, sendo certo 
que tais regras e procedimentos são disponibilizados e mantidos atualizados em seu website, no endereço 
www.daycoval.com.br. 
Gestão 
10.9. O GESTOR, observadas as limitações legais e as previstas na Resolução CVM 175, tem poderes para praticar 
os atos necessários à gestão da Carteira de ativos. 
10.10. Compete ao GESTOR negociar os Direitos Creditórios e os Ativos Financeiros de Liquidez da Carteira, bem 
como firmar, quando for o caso, todo e qualquer contrato ou documento relativo à negociação dos Direitos 
Creditórios e dos Ativos Financeiros de Liquidez, qualquer que seja a sua natureza, representando a Classe 
para essa finalidade. 
10.10.1. Sem prejuízo de outras atribuições impostas pela Resolução CVM 175 , o GESTOR será 
responsável pelas seguintes atividades, de acordo com os termos deste Anexo: 
(i) estruturar a Classe; 
(ii) adquirir, em nome da Classe, Direitos Creditórios e Ativos Financeiros de Liquidez, nos termos deste 
Anexo, observados os termos e condições aplicáveis à referida aquisição (incluindo, mas não se limitando, 
a Política de Investimento e os Critérios de Elegibilidade, conforme aplicável); 
(iii) acompanhar a aderência da Política de Concessão de Crédito adotada pelo Originador, nos termos 
do Complemento 4;  
 
 
35 
(iv) gerir os Direitos Creditórios e Ativos Financeiros de Liquidez integrantes da Carteira, em nome da 
Classe; 
(v) executar a Política de Investimento e adotar todas as demais medidas relacionadas à gestão da 
Carteira, observadas a legislação e a regulamentação aplicáveis; 
(vi) efetuar a correta formalização dos Termos de Endosso dos Direitos Creditórios; 
(vii) registrar os Direitos Creditórios na Entidade Registradora da Classe ou entregá-los ao CUSTODIANTE 
ou ADMINISTRADOR, conforme o caso; e 
(viii) informar às agências de classificação de risco de crédito que venham a ser contratadas pela Classe, 
conforme o caso, sobre a ocorrência de qualquer Evento de Avaliação ou Evento de Liquidação. 
10.11. Incluem-se entre as obrigações do GESTOR: 
(i) informar ao ADMINISTRADOR, de imediato, caso ocorra qualquer alteração em prestador de serviço 
por ela contratado; 
(ii) providenciar a elaboração do material de divulgação da Classe para utilização pelos distribuidores, 
às suas expensas; 
(iii) diligenciar para manter atualizada e em perfeita ordem, às suas expensas, a documentação relativa 
às operações da Classe; 
(iv) monitorar o desempenho da Classe, a adimplência dos Direitos Creditórios, bem como a evolução 
do valor patrimonial da Classe e a evolução do Patrimônio Líquido da Classe; 
(v) desenvolver suas atividades de forma diligente; 
(vi) preparar o Contrato de Endosso; 
(vii) calcular e validar o preço de aquisição dos Direitos Creditórios, bem como a taxa de desconto a ser 
utilizada; 
(viii) implementar e manter uma política escrita de gestão de riscos que permita, de forma permanente, 
o monitoramento, cálculo e ajuste dos riscos inerentes à Carteira; 
(ix) participar e  votar nas reuniões dos ativos e emissores dos Ativos  Financeiros que compõem a 
Carteira, representando a Classe, com poderes para deliberar e votar em assuntos relacionados aos Ativos 
Financeiros de Liquidez detidos pela Classe, de acordo com os melhores interesses dos Cotistas; 
(x) cumprir as deliberações da Assembleia de Cotistas; 
(xi) cumprir todas as regras aplicáveis aos serviços por ele prestados, conforme estabelecido no Código 
ANBIMA; 
(xii) contratar, em nome do FUNDO e/ou da Classe, os seguintes serviços: a) intermediação de 
operações para a carteira de ativos; b) distribuição de Cotas; c) agentes de cobrança ordinária e/ou 
extraordinária; d) agente de arrecadação dos direitos creditórios; e) classificação de risco por agência de 
classificação de risco de crédito; e f) formador de mercado de classe fechada; 