 
 
INSTRUMENTO PARTICULAR DE ALTERAÇÃO E DE EMISSÃO DE COTAS DO CHIMERA 
ALTERNATIVE ASSETS XIII FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS DE 
RESPONSABILIDADE LIMITADA 
CNPJ 63.503.400/0001-30 
11 DE NOVEMBRO DE 2025 
 
 
Pelo presente instrumento, VÓRTX DISTRIBUIDORA DE TÍTULOS E VALRES MOBILIÁRIOS LTDA. 
instituição com sede na cidade de São Paulo, Estado de São Paulo, na Rua Gilberto Sabino, nº 
215, Conjunto 41, Sala 2, CEP 05425-020, inscrita no Cadastro Nacional da Pessoa Jurídica do 
Ministério da Fazenda (“CNPJ”) sob o nº 22.610.500/0001-88, devidamente autorizada pela 
Comissão de Valores Mobiliários (“CVM”) para o exercício profissional de administração de 
carteiras de valores mobiliários por meio do Ato Declaratório nº 14.820, expedido em 8 de 
janeiro de 2016 (“ Administradora”), e CHIMERA CAPITAL ASSET MANAGEMENT LTDA. , 
sociedade limitada com sede na cidade de São Paulo, estado de São Paulo, na Rua Joaquim 
Floriano, n° 1052, Conjunto 112, sala 4, Itaim Bibi, inscrita no CNPJ/MF sob n.º 37.332.689/0001-61, 
autorizada a prestar serviço de administração de carteiras de valores mobiliários pela CVM, de 
acordo com o Ato Declaratório CVM nº 20.714, expedido em 22 de março de 2023 (“Gestora”). 
 
RESOLVEM, considerando que até o momento não houve subscrição e/ou integralização de cotas: 
 
 
(i) APROVAR a 1ª (primeira) Emissão da Subclasse Sênior da 1ª Série (“1ª Emissão Sênior da 1ª 
Série”) da Classe Única, de 115.000 (cento e quinze mil) Cotas no valor de R$ 1.000,00 (um mil 
reais) cada na data da primeira integralização de Cotas, perfazendo o montante total de R$ 
115.000.000,00 (cento e quinze  milhões de reais). A emissão das Cotas será objeto de oferta 
pública, sob o rito de Registro Automático de Distribuição, nos termos do art. 26, VI, da Resolução 
n.º 160 da CVM, de 13 de julho de 2022, conforme alterada (“ Resolução CVM 160 ”), a ser 
intermediada pela Coordenadora Líder. As características, direitos e obrigações relativos às  
Cotas da 1ª Emissão Sênior da 1ª Série estão descritos no Suplemento previsto no Anexo I a esta 
Ata; 
 
(ii) APROVAR a 1ª (primeira) Emissão da Subclasse Sênior da 2ª Série (“1ª Emissão Sênior da 
2ª Série”) da Classe Única, de 75.000 (setenta e cinco mil) Cotas no valor de R$ 1.000 ,00 (um 
mil reais) cada na data da primeira integralização de Cotas, perfazendo o montante total de 
R$ 75.000.000,00 (setenta e cinco milhões de reais). A emissão das Cotas será objeto de oferta 
pública, sob o rito de Registro Automático de Distribuição, nos termos do art. 26, VI, da Resolução 
CVM 160, a ser intermediada pela Coordenadora Líder. As características, direitos e obrigações 
relativos às Cotas da 1ª Emissão Sênior da 2ª Série estão descritos no Suplemento previsto no 
Anexo II a esta Ata; 
 
(iii) APROVAR a 1ª (primeira) Emissão da Subclasse Subordinada  da 1ª Série (“1ª Emissão 
Subordinada da 1ª Série”) da Classe Única, de 45.000 (quarenta e cinco mil) Cotas no valor de 
R$ 1.000,00 (um mil reais) cada na data da primeira integralização de Cotas, perfazendo o 
montante total de R$ 45.000.000,00 (quarenta e cinco milhões de reais). A emissão das Cotas 
será objeto de oferta pública, sob o rito de Registro Automático de Distribuição, nos termos do 
art. 26, VI, da Resolução CVM 160,  a ser intermediada pela Coordenadora Líder. As 
características, direitos e obrigações relativos às  Cotas da 1ª Emissão Subordinada da 1ª Série 
estão descritos no Suplemento previsto no Anexo III a esta Ata; 
 
(iv) APROVAR a mudança d a redação do subitem “vii” do 10.1.1. da parte geral  do 
Regulamento do Fundo, de forma que passará a vigorar com a redação revista e 
consolidada, nos termos do Anexo IV ao presente instrumento; 
 
 
 
(v) submeter, à CVM, este instrumento, o Regulamento atualizado e os demais documentos e 
informações exigidos pela Resolução CVM nº 175. 
 
São Paulo, 11 de novembro de 2025. 
 
 
 
 
VÓRTX DISTRIBUIDORA DE TÍTULOS E VALORES 
MOBILIÁRIOS LTDA. 
 
 
 
 
 
CHIMERA CAPITAL ASSET MANAGEMENT LTDA. 
 
 
 
 
  
 
 
ANEXO I AO INSTRUMENTO PARTICULAR DE ALTERAÇÃO E DE EMISSÃO DE COTAS DO 
CHIMERA ALTERNATIVE ASSETS XIIIFUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS DE RESPONSABILIDADE LIMITADA 
CNPJ 63.503.400/0001-30 
11 DE NOVEMBRO DE 2025 
 
 
SUPLEMENTO DA 1ª (PRIMEIRA) EMISSÃO DA 1ª SÉRIE DE COTAS DA SUBSCLASSE 
SÊNIOR 
(“Suplemento da 1ª Emissão de Cotas Sênior da 1ª Série”) 
 
 
Emissão: 1ª Emissão de Cotas Sênior da 1ª Série. 
  
Público-alvo: Investidores Proﬁssionais. 
 
Quantidade de Cotas: 115.000 (cento e quinze mil) Cotas, podendo ter variação considerando a 
Distribuição Parcial.  
 
Montante total: R$ 115.000.000,00 (cento e quinze milhões de reais), podendo ter variação 
considerando a Distribuição Parcial. 
 
Regime de Colocação: As Cotas serão ofertadas sob o regime de melhores esforços de colocação. 
 
Montante Mínimo da Oferta: R$ 1.000.000,00 (um milhão de reais). 
 
Valor Nominal Unitário: R$ 1.000,00 (um mil reais) na data da primeira integralização da 
Subclasse. Após será considerado o valor da Cota da data do dia da efetiva disponibilidade dos 
recursos colocados, pelos investidores, à disposição da Subclasse.  
 
Taxa de Ingresso: Será cobrada dos Cotistas, a cada aporte, incluindo o inicial, a Taxa de Ingresso 
de 3% (três por cento) sobre o valor efetivamente integralizado. 
 
Forma de Distribuição: As Cotas serão objeto de distribuição pública sob rito de registro 
automático, nos termos da Resolução CVM nº 160, de 13 de julho de 2022, conforme alterada, 
exclusivamente para Investidores Proﬁssionais, conforme deﬁnidos pelo artigo 12 da Resolução da 
Comissão de Valores Mobiliários nº 30, de 11 de maio de 2021 (“Oferta”). Será admitida distribuição 
parcial das Cotas objeto desta Oferta, sendo que a manutenção da Ofertas das Cotas está 
condicionada à subscrição no vencimento da oferta de, no mínimo, 1.000 (uma mil) Cotas, no valor 
unitário equivalente a R$ 1.000,00 (um mil reais), equivalente ao montante total de R$ 
1.000.000,00 (um milhão de reais) (“Montante Mínimo da Oferta” e “Distribuição Parcial”). Caso 
ocorra a Distribuição Parcial aqui referida, as Cotas que não forem efetivamente subscritas e 
integralizadas no prazo de colocação serão canceladas pela Administradora. Caso não seja 
atingido o Montante Mínimo da Oferta, a Oferta será cancelada sem necessidade de aprovação 
em Assembleia Especial de Cotistas de Cotistas. Caso haja integralização e a Oferta de Cotas seja 
cancelada, os valores referentes às Cotas já subscritas e integralizadas serão devolvidos aos 
respectivos cotistas ou investidores, conforme o caso, acrescidos dos rendimentos líquidos auferidos 
pelas aplicações da Classe em investimentos temporários, calculados pro rata temporis, a partir da 
data de integralização, no prazo de até 10 (dez) Dias Úteis contados do cancelamento da Oferta 
de Cotas. As Cotas poderão ser depositadas para distribuição no mercado primário por meio do 
 
 
MDA - Módulo de Distribuição de Ativos (“MDA”), administrado e operacionalizado pelo Balcão 
B3, sendo a distribuição liquidada ﬁnanceiramente por meio do Balcão B3 e Depositadas no 
FUNDOS21 – Modulo de Fundos (“FUNDOS21”), administrado e operacionalizado pelo Balcão B3, 
sendo os eventos de pagamento liquidados ﬁnanceiramente e as cotas custodiadas eletronicamente 
por meio do Balcão B3, ou utilizando-se os procedimentos do escriturador. 
Forma de subscrição e integralização: A subscrição das Cotas será feita nos termos dos 
documentos de aceitação da Oferta (“Documentos de Aceitação da Oferta”). As Cotas serão 
integralizadas à vista, em moeda corrente nacional, via MDA, operacionalizado pela B3, caso as 
cotas estejam depositadas na B3, ou por meio de Transferência Eletrônica Disponível (TED) ou 
outra forma de transferência de recursos autorizada pelo BACEN, exclusivamente para a conta 
corrente de titularidade da Classe, indicada pela Administradora, servindo o comprovante de 
depósito ou transferência como recibo de quitação, ou via chamada de capital realizada nos termos 
do Regulamento e do Boletim de Subscrição, observando os prazos e procedimentos do escriturador 
e B3, conforme o caso. 
 
Data de Emissão: Será a data da primeira integralização de Cotas. 
 
Data de Resgate: 28/11/2031. 
 
Datas de Amortização: Não haverá amortização programada. As amortizações, caso aplicáveis, 
ocorrerão por meio de amortização extraordinária nos termos do Regulamento da Classe.  
 
Benchmark: As Cotas Sênior da 1ª Série da Primeira Emissão possuem meta de rentabilidade 
prioritária correspondente a CDI + 7% a.a. (sete por cento ao ano). 
 
Os termos utilizados neste Apêndice da Primeira Emissão da 1ª Série das Cotas Sênior, iniciados 
em letras maiúsculas (estejam no singular ou no plural), que não sejam aqui deﬁnidos de outra 
forma, terão os signiﬁcados que lhes são atribuídos no Anexo da Classe e no Regulamento do 
Fundo. 
 
 
 
 
VÓRTX DISTRIBUIDORA DE TÍTULOS E VALORES 
MOBILIÁRIOS LTDA. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
ANEXO II AO INSTRUMENTO PARTICULAR DE ALTERAÇÃO E DE EMISSÃO DE COTAS DO 
CHIMERA ALTERNATIVE ASSETS XIII FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS DE RESPONSABILIDADE LIMITADA 
CNPJ 63.503.400/0001-30 
11 DE NOVEMBRO DE 2025 
 
 
SUPLEMENTO DA 1ª (PRIMEIRA) EMISSÃO DA 2ª SÉRIE DE COTAS DA SUBSCLASSE 
SÊNIOR 
(“Suplemento da 1ª Emissão de Cotas Sênior da 2ª Série”) 
 
 
Emissão: 1ª Emissão de Cotas Sênior da 2ª Série. 
  
Público-alvo: Investidores Proﬁssionais. 
 
Quantidade de Cotas: 75.000 (setenta e cinco mil) Cotas, podendo ter variação considerando a 
Distribuição Parcial.  
 
Montante total: R$ 75.000.000,00 (setenta e cinco milhões de reais), podendo ter variação 
considerando a Distribuição Parcial. 
 
Regime de Colocação: As Cotas serão ofertadas sob o regime de melhores esforços de colocação. 
 
Montante Mínimo da Oferta: R$ 1.000.000,00 (um milhão de reais). 
 
Valor Nominal Unitário: R$ 1.000,00 (um mil reais) na data da primeira integralização da 
Subclasse. Após será considerado o valor da Cota da data do dia da efetiva disponibilidade dos 
recursos colocados, pelos investidores, à disposição da Subclasse.  
 
Taxa de Ingresso: Será cobrada dos Cotistas, a cada aporte, incluindo o inicial, a Taxa de Ingresso 
de 3% (três por cento) sobre o valor efetivamente integralizado. 
 
Forma de Distribuição: As Cotas serão objeto de distribuição pública sob rito de registro 
automático, nos termos da Resolução CVM nº 160, de 13 de julho de 2022, conforme alterada, 
exclusivamente para Investidores Proﬁssionais, conforme deﬁnidos pelo artigo 12 da Resolução da 
Comissão de Valores Mobiliários nº 30, de 11 de maio de 2021 (“Oferta”). Será admitida distribuição 
parcial das Cotas objeto desta Oferta, sendo que a manutenção da Ofertas das Cotas está 
condicionada à subscrição no vencimento da oferta de, no mínimo, 1.000 (uma mil) Cotas, no valor 
unitário equivalente a R$ 1.000,00 (um mil reais), equivalente ao montante total de R$ 
1.000.000,00 (um milhão de reais) (“Montante Mínimo da Oferta” e “Distribuição Parcial”). Caso 
ocorra a Distribuição Parcial aqui referida, as Cotas que não forem efetivamente subscritas e 
integralizadas no prazo de colocação serão canceladas pela Administradora. Caso não seja 
atingido o Montante Mínimo da Oferta, a Oferta será cancelada sem necessidade de aprovação 
em Assembleia Especial de Cotistas de Cotistas. Caso haja integralização e a Oferta de Cotas seja 
cancelada, os valores referentes às Cotas já subscritas e integralizadas serão devolvidos aos 
respectivos cotistas ou investidores, conforme o caso, acrescidos dos rendimentos líquidos auferidos 
pelas aplicações da Classe em investimentos temporários, calculados pro rata temporis, a partir da 
data de integralização, no prazo de até 10 (dez) Dias Úteis contados do cancelamento da Oferta 
de Cotas. As Cotas poderão ser depositadas para distribuição no mercado primário por meio do 
 
 
MDA - Módulo de Distribuição de Ativos (“MDA”), administrado e operacionalizado pelo Balcão 
B3, sendo a distribuição liquidada ﬁnanceiramente por meio do Balcão B3 e Depositadas no 
FUNDOS21 – Modulo de Fundos (“FUNDOS21”), administrado e operacionalizado pelo Balcão B3, 
sendo os eventos de pagamento liquidados ﬁnanceiramente e as cotas custodiadas eletronicamente 
por meio do Balcão B3, ou utilizando-se os procedimentos do escriturador. 
Forma de subscrição e integralização: A subscrição das Cotas será feita nos termos dos 
documentos de aceitação da Oferta (“Documentos de Aceitação da Oferta”). As Cotas serão 
integralizadas à vista, em moeda corrente nacional, via MDA, operacionalizado pela B3, caso as 
cotas estejam depositadas na B3, ou por meio de Transferência Eletrônica Disponível (TED) ou 
outra forma de transferência de recursos autorizada pelo BACEN, exclusivamente para a conta 
corrente de titularidade da Classe, indicada pela Administradora, servindo o comprovante de 
depósito ou transferência como recibo de quitação, ou via chamada de capital realizada nos termos 
do Regulamento e do Boletim de Subscrição, observando os prazos e procedimentos do escriturador 
e B3, conforme o caso. 
 
Data de Emissão: Será a data da primeira integralização de Cotas. 
 
Data de Resgate: 28/11/2031. 
 
Datas de Amortização: Não haverá amortização programada. As amortizações, caso aplicáveis, 
ocorrerão por meio de amortização extraordinária nos termos do Regulamento da Classe.  
 
Benchmark: As Cotas Sênior da 2ª Série da Primeira Emissão possuem meta de rentabilidade 
prioritária correspondente a CDI + 5,75% a.a. (cinco vírgula setenta e cinco por cento ao ano). 
 
Os termos utilizados neste Apêndice da Primeira Emissão da 2ª Série das Cotas Sênior, iniciados 
em letras maiúsculas (estejam no singular ou no plural), que não sejam aqui deﬁnidos de outra 
forma, terão os signiﬁcados que lhes são atribuídos no Anexo da Classe e no Regulamento do 
Fundo. 
 
 
 
 
VÓRTX DISTRIBUIDORA DE TÍTULOS E VALORES 
MOBILIÁRIOS LTDA. 
  
 
 
ANEXO III AO INSTRUMENTO PARTICULAR DE ALTERAÇÃO E DE EMISSÃO DE COTAS DO 
CHIMERA ALTERNATIVE ASSETS XIII FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS DE RESPONSABILIDADE LIMITADA 
CNPJ 63.503.400/0001-30 
11 DE NOVEMBRO DE 2025  
 
 
SUPLEMENTO DA 1ª (PRIMEIRA) EMISSÃO DA 1ª SÉRIE DE COTAS DA SUBSCLASSE 
SUBORDINADA 
(“Suplemento da 1ª Emissão de Cotas Subordinada da 1ª Série”) 
 
 
Emissão: 1ª Emissão de Cotas Subordinada da 1ª Série. 
  
Público-alvo: Investidores Proﬁssionais. 
 
Quantidade de Cotas: 45.000 (quarenta e cinco mil) Cotas, podendo ter variação considerando a 
Distribuição Parcial.  
 
Montante total: R$ 45.000.000,00 (quarenta e cinco milhões de reais), podendo ter variação 
considerando a Distribuição Parcial. 
 
Regime de Colocação: As Cotas serão ofertadas sob o regime de melhores esforços de colocação. 
 
Montante Mínimo da Oferta: R$ 1.000.000,00 (um milhão de reais). 
 
Valor Nominal Unitário: R$ 1.000,00 (um mil reais) na data da primeira integralização da 
Subclasse. Após será considerado o valor da Cota da data do dia da efetiva disponibilidade dos 
recursos colocados, pelos investidores, à disposição da Subclasse.  
 
Taxa de Ingresso: Será cobrada dos Cotistas, a cada aporte, incluindo o inicial, a Taxa de Ingresso 
de 3% (três por cento) sobre o valor efetivamente integralizado. 
 
Forma de Distribuição: As Cotas serão objeto de distribuição pública sob rito de registro 
automático, nos termos da Resolução CVM nº 160, de 13 de julho de 2022, conforme alterada, 
exclusivamente para Investidores Proﬁssionais, conforme deﬁnidos pelo artigo 12 da Resolução da 
Comissão de Valores Mobiliários nº 30, de 11 de maio de 2021 (“Oferta”). Será admitida distribuição 
parcial das Cotas objeto desta Oferta, sendo que a manutenção da Ofertas das Cotas está 
condicionada à subscrição no vencimento da oferta de, no mínimo, 1.000 (uma mil) Cotas, no valor 
unitário equivalente a R$ 1.000,00 (um mil reais), equivalente ao montante total de R$ 
1.000.000,00 (um milhão de reais) (“Montante Mínimo da Oferta” e “Distribuição Parcial”). Caso 
ocorra a Distribuição Parcial aqui referida, as Cotas que não forem efetivamente subscritas e 
integralizadas no prazo de colocação serão canceladas pela Administradora. Caso não seja 
atingido o Montante Mínimo da Oferta, a Oferta será cancelada sem necessidade de aprovação 
em Assembleia Especial de Cotistas de Cotistas. Caso haja integralização e a Oferta de Cotas seja 
cancelada, os valores referentes às Cotas já subscritas e integralizadas serão devolvidos aos 
respectivos cotistas ou investidores, conforme o caso, acrescidos dos rendimentos líquidos auferidos 
pelas aplicações da Classe em investimentos temporários, calculados pro rata temporis, a partir da 
data de integralização, no prazo de até 10 (dez) Dias Úteis contados do cancelamento da Oferta 
de Cotas. As Cotas poderão ser depositadas para distribuição no mercado primário por meio do 
 
 
MDA - Módulo de Distribuição de Ativos (“MDA”), administrado e operacionalizado pelo Balcão 
B3, sendo a distribuição liquidada ﬁnanceiramente por meio do Balcão B3 e Depositadas no 
FUNDOS21 – Modulo de Fundos (“FUNDOS21”), administrado e operacionalizado pelo Balcão B3, 
sendo os eventos de pagamento liquidados ﬁnanceiramente e as cotas custodiadas eletronicamente 
por meio do Balcão B3, ou utilizando-se os procedimentos do escriturador. 
Forma de subscrição e integralização: A subscrição das Cotas será feita nos termos dos 
documentos de aceitação da Oferta (“Documentos de Aceitação da Oferta”). As Cotas serão 
integralizadas à vista, em moeda corrente nacional, via MDA, operacionalizado pela B3, caso as 
cotas estejam depositadas na B3, ou por meio de Transferência Eletrônica Disponível (TED) ou 
outra forma de transferência de recursos autorizada pelo BACEN, exclusivamente para a conta 
corrente de titularidade da Classe, indicada pela Administradora, servindo o comprovante de 
depósito ou transferência como recibo de quitação, ou via chamada de capital realizada nos termos 
do Regulamento e do Boletim de Subscrição, observando os prazos e procedimentos do escriturador 
e B3, conforme o caso. 
 
Data de Emissão: Será a data da primeira integralização de Cotas. 
 
Data de Resgate: 28/11/2031. 
 
Datas de Amortização: Não haverá amortização programada. As amortizações, caso aplicáveis, 
ocorrerão por meio de amortização extraordinária nos termos do Regulamento da Classe.  
 
Benchmark: Não aplicável.  
 
Os termos utilizados neste Apêndice da Primeira Emissão da 1ª Série das Cotas Subordinada, 
iniciados em letras maiúsculas (estejam no singular ou no plural), que não sejam aqui deﬁnidos de 
outra forma, terão os signiﬁcados que lhes são atribuídos no Anexo da Classe e no Regulamento 
do Fundo. 
 
 
 
 
VÓRTX DISTRIBUIDORA DE TÍTULOS E VALORES 
MOBILIÁRIOS LTDA. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
ANEXO IV AO INSTRUMENTO PARTICULAR DE ALTERAÇÃO E DE EMISSÃO DE COTAS DO 
CHIMERA ALTERNATIVE ASSETS XIII FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS DE RESPONSABILIDADE LIMITADA 
CNPJ 63.503.400/0001-30 
 
 
 
11 DE NOVEMBRO DE 2025  
 
 
 
 
 
 
 
(“Regulamento Consolidado”) 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
CHIMERA ALTERNATIVE ASSETS XIII  
FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS DE 
RESPONSABILIDADE LIMITADA 
CNPJ 63.503.400/0001-30 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
11 de novembro de 2025  
 
 
 
 
SUMÁRIO 
1. DEFINIÇÕES ...................................................................................................... 3 
2. DENOMINAÇÃO, CATEGORIA E PRAZO DE DURAÇÃO ........................................... 3 
3. CLASSE E SUBCLASSES ....................................................................................... 3 
4. PÚBLICO-ALVO .................................................................................................. 4 
5. OBJETIVO .......................................................................................................... 4 
6. ADMINISTRAÇÃO, GESTÃO E PRESTAÇÃO DE SERVIÇOS  ...................................... 4 
7. SUBSTITUIÇÃO DA ADMINISTRADORA E DA GESTORA ........................................ 9 
8. DAS TAXAS ....................................................................................................... 11 
9. ASSEMBLEIA GERAL DE COTISTAS..................................................................... 12 
10. ENCARGOS DO FUNDO ...................................................................................... 16 
11. DIVULGAÇÃO DE INFORMAÇÕES ....................................................................... 18 
12. DISPOSIÇÕES FINAIS ........................................................................................ 19 
ANEXO I –  DEFINIÇÕES ................................................................................................................ 20 
ANEXO II –  ANEXO DESCRITIVO DA CLASSE ÚNICA DO CHIMERA ALTERNATIVE ASSETS XIII 
FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS DE RESPONSABILIDADE LIMITADA 
  ...................................................................................................................................... 23 
SUPLEMENTO I –  DEFINIÇÕES ..................................................................................................... 54 
SUPLEMENTO II –  SUPLEMENTO DE EMISSÃO DE COTAS .................................................... 59 
 
 
 
 
 
  
 
 
REGULAMENTO DO  
CHIMERA ALTERNATIVE ASSETS XIII FUNDO DE INVESTIMENTO EM 
DIREITOS CREDITÓRIOS DE RESPONSABILIDADE LIMITADA 
 
 
1. DEFINIÇÕES 
 
1.1. Para fins do disposto neste Regulamento, no Anexo e nos Apêndices, os termos e expressões 
iniciados em letra maiúscula, no singular ou no plural, terão os significados a eles atribuídos no 
Suplemento I a este Regulamento, sem prejuízo das definições específicas dispostas no Anexo.  
 
1.2. Em caso de conflito entre as disposições deste Regulamento e do Anexo, prevalecerá o disposto 
na regra específica (Anexo) sobre a regra geral (Regulamento). 
 
2. DENOMINAÇÃO, CATEGORIA E PRAZO DE DURAÇÃO 
 
2.1. O Fundo, denominado CHIMERA ALTERNATIVE ASSETS XIII FUNDO DE 
INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS DE RESPONSABILIDADE LIMITADA, 
será regido, em seus aspectos gerais, pelo presente Regulamento, em relação à sua Classe, pelo seu 
Anexo, e em relação a cada Subclasse, pelo respectivo Apêndice.  
 
2.2. O Fundo terá prazo de duração determinado de 6 (seis) anos contados da primeira 
integralização de Cotas na Classe, sendo que cada Classe e Subclasse, conforme o caso, terá prazo de 
duração conforme descrito no Anexo ou correspondente Apêndice, respectivame nte, observados os 
casos de Liquidação Antecipada do Fundo ou de Liquidação Antecipada da Classe. 
 
3. CLASSE E SUBCLASSES 
 
3.1. O Fundo emitirá, inicialmente, uma única Classe, conforme descrita no Anexo, sendo que no 
âmbito dessa Classe poderão ser emitidas uma ou mais Subclasses, por meio dos respectivos 
Apêndices.  
 
3.2. O Fundo poderá emitir novas Classes, sem a necessidade de realização de Assembleia Geral e 
sem direito de preferência aos Cotistas, nos termos da Resolução CVM 175, conforme decisão da 
Gestora, desde que observadas as seguintes condições:  
 
i. não sejam afetadas as características das Classes de Cotas já emitidas; 
 
ii. seja realizada a formalização do Anexo da nova Classe de Cotas, o qual será parte 
integrante do presente Regulamento e deverá conter, no mínimo, os requisitos 
constantes no presente Regulamento e na Resolução CVM 175;  
 
iii. não estar em curso qualquer Evento de Avaliação ou Evento de Liquidação em relação 
às demais Classes, conforme verificado pela Administradora: (1) não sanado; e/ou (2) 
em relação ao qual a Assembleia Especial ainda não tenha se manifestado de forma 
definitiva no sentido de que: (a) o Evento de Avaliação configura um Evento de 
 
 
Liquidação; ou (b) devam ser iniciados os procedimentos de liquidação da Classe e/ou 
do Fundo, sem reversão posterior desta decisão; e 
 
iv. cumprimento do procedimento de subscrição e integralização das Cotas da nova Classe 
conforme definidos no presente Regulamento e no Anexo da nova Classe. 
 
3.3. Na hipótese de emissão de novas Classes, este Regulamento deverá ser alterado, 
independentemente da Assembleia de Cotistas, para atender às disposições da Resolução CVM 175.  
 
4. PÚBLICO-ALVO 
 
4.1. O Fundo será destinado exclusivamente a Investidores Profissionais, conforme definido no 
Anexo e nos Apêndices, e que busquem, no médio e longo prazo, a valorização das suas Cotas de modo 
condizente com a Política de Investimentos descrita no Anexo, tendo ciência dos riscos inerentes a 
esta aplicação, conforme descritos neste Regulamento.  
 
5. OBJETIVO 
 
5.1. O objetivo do Fundo é proporcionar aos seus Cotistas a valorização de suas Cotas por meio da 
aplicação de seu Patrimônio Líquido na aquisição de: (i) Direitos Creditórios que atendam aos 
Critérios de Elegibilidade; e (ii) Ativos Financeiros, em qualquer dos casos, observada a Política de 
Investimentos e os Limites de Composição e Concentração da Carteira do Fundo, estabelecidos no 
Anexo. 
 
6. ADMINISTRAÇÃO, GESTÃO E PRESTAÇÃO DE SERVIÇOS 
 
6.1. Administração 
 
6.1.1. O Fundo será administrado pela Administradora. A Administradora, observadas as limitações 
legais e as previstas na regulamentação aplicável, tem poderes para praticar os atos necessários à 
administração do Fundo, na sua respectiva esfera de atuação. 
 
6.1.2. Incluem-se entre as obrigações da Administradora, além das demais previstas na Resolução 
CVM 175 e em regulamentação específica: 
 
i. diligenciar para que sejam mantidos, às suas expensas, atualizados e em perfeita ordem:  
 
a. o registro de Cotistas; 
 
b. o livro de atas das Assembleias Gerais; 
 
c. o livro ou lista de presença de Cotistas; 
 
d. os pareceres do Auditor Independente; e  
 
e. os registros contábeis referentes às operações e ao patrimônio do Fundo;  
 
 
 
ii. solicitar, se for o caso, conforme orientação da Gestora, a admissão à negociação das Cotas 
em mercado organizado; 
 
iii. pagar a multa cominatória às suas expensas, nos termos da legislação vigente, por cada 
dia de atraso no cumprimento dos prazos previstos na regulamentação aplicável;  
 
iv. elaborar e divulgar as informações periódicas e eventuais da Classe;  
 
v. manter atualizada junto à CVM a lista de todos os prestadores de serviços contratados 
pelo Fundo, inclusive os prestadores de serviços essenciais, bem como as demais 
informações cadastrais do Fundo e da Classe;  
 
vi. manter serviço de atendimento ao Cotista, responsável pelo esclarecimento de dúvidas e 
pelo recebimento de reclamações, conforme definido na Resolução CVM 175;  
 
vii. monitorar os Eventos de Avaliação e de Liquidação;  
 
viii. observar as disposições constantes deste Regulamento; e  
 
ix. cumprir as deliberações da Assembleia de Cotistas. 
 
6.2. Gestão  
 
6.2.1. A Gestora, observadas as limitações legais e as previstas na regulamentação aplicável, tem 
poderes para praticar os atos necessários à gestão da Carteira de ativos, na sua respectiva esfera de 
atuação, em especial, firmar, em nome do Fundo, todo e qualquer  contrato ou documento relativo à 
negociação de Ativos. 
 
6.2.2. Incluem-se entre as obrigações da Gestora, além das demais previstas na Resolução CVM 175 
e em regulamentação específica:  
 
i. encaminhar à Administradora, nos 5 (cinco) dias úteis subsequentes à assinatura, uma 
cópia de cada documento que firmar em nome da Classe de cotas;  
 
ii. informar à Administradora, de imediato, caso ocorra qualquer alteração em prestador de 
serviço por ela contratado; 
 
iii. providenciar a elaboração do material de divulgação da classe para utilização pelos 
distribuidores, às suas expensas;  
 
iv. diligenciar para manter atualizada e em perfeita ordem, às suas expensas, a documentação 
relativa às operações da Classe;  
 
v. conforme aplicável, manter a Carteira de ativos enquadrada aos Limites de Composição e 
Concentração e, se for o caso, de exposição ao risco de capital;  
 
 
 
vi. observar as disposições constantes deste Regulamento;  
 
vii. envidar os melhores esforços para manter as Key Persons em seu quadro de executivos, 
atuando nas atividades diárias da Gestora, pelo Prazo de Duração do Fundo; e 
 
viii. cumprir as deliberações da Assembleia de Cotistas.  
 
6.2.3. Em acréscimo às demais obrigações previstas no ite m acima, a Gestora é responsável pelas 
seguintes atividades: 
 
i. estruturar o Fundo, nos termos da Resolução CVM 175;  
 
ii. executar a Política de Investimentos, devendo analisar e selecionar os Direitos Creditórios 
para a carteira de ativos, o que inclui, no mínimo: 
 
a) verificar o enquadramento dos Direitos Creditórios à Política de Investimentos, 
compreendendo, no mínimo, a validação dos Direitos Creditórios quanto aos Critérios de 
Elegibilidade e a observância aos requisitos de composição e diversificação, conforme 
aplicável, de forma individualizada ou por amostragem, utilizando modelo estatístico 
consistente e passível de verificação, nos termos do Anexo Normativo II da Resolução CVM 
175; e 
 
b) avaliar a aderência do risco de performance dos Direitos Creditórios, se houver, à 
Política de Investimentos; 
 
iii. registrar os Direitos Creditórios na entidade registradora ou entregá -los ao Custodiante 
ou à Administradora, conforme o caso; 
 
iv. na hipótese de ocorrer substituição de Direitos Creditórios, por qualquer motivo, 
diligenciar para que a relação entre risco e retorno da carteira de Direitos Creditórios não 
seja alterada, nos termos da Política de Investimentos; 
 
v. efetuar a correta formalização dos documentos relativos à cessão dos Direitos Creditórios; 
e 
 
vi. sem prejuízo de outros parâmetros eventualmente definidos neste Anexo, monitorar: 
 
a. a Razão de Garantia;  
 
b. a adimplência da carteira de Direitos Creditórios e, em relação aos Direitos 
Creditórios vencidos e não pagos, diligenciar para que sejam adotados os 
procedimentos de cobrança, observado que essa última obrigação inexiste no caso 
de hipóteses de dispensa previstas neste Regulamento; e 
 
 
 
c. Conforme aplicável, a taxa de retorno dos Direitos Creditórios, considerando, no 
mínimo, pagamentos, pré-pagamentos e inadimplência.  
 
6.3. Vedações 
 
6.3.1. É vedado à Administradora e à Gestora, em suas respectivas esferas de atuação, praticar os 
seguintes atos em nome do Fundo e em relação à Classe:  
 
i. receber depósito em conta corrente;  
 
ii. contrair ou efetuar empréstimos, salvo nas hipóteses previstas nos artigos 113, inciso V, e 
122, inciso II, alínea “a”, item 3, da Resolução CVM 175 ou, ainda, na regra específica 
aplicável à categoria do Fundo;  
 
iii. vender Cotas a prestação, sem prejuízo da possibilidade de integralização a prazo de Cotas 
subscritas;  
 
iv. garantir rendimento predeterminado aos Cotistas;  
 
v. utilizar recursos da Classe para pagamento de seguro contra perdas financeiras de 
Cotistas; e  
 
vi. praticar qualquer ato de liberalidade.  
 
6.3.2. A Gestora não pode tomar e dar Ativos Financeiros em empréstimo.  
 
6.3.3. A Gestora não poderá realizar operações com Derivativos.  
 
6.4. Demais serviços 
 
6.4.1. Sem prejuízo do disposto no item  6.1.2, incluem-se entre as obrigações da Administradora 
contratar, em nome do Fundo, observado o disposto no Anexo, com terceiros devidamente habilitados 
e autorizados, os seguintes serviços: 
 
i. tesouraria, controle e processamento dos ativos; 
  
ii. escrituração das Cotas; e 
 
iii. auditoria independente, nos termos do artigo 69 da Resolução CVM 175.  
 
6.4.2. Em acréscimo aos serviços previstos no item  acima, a Administradora  deve contratar, em 
nome do Fundo, observado o disposto no Anexo, os seguintes serviços: 
 
i. caso aplicável, registro de Direitos Creditórios em entidade registradora autorizada pelo 
BACEN, observado que a entidade registradora não pode ser Parte Relacionada do Gestor 
ou de eventual Consultoria Especializada; 
 
 
 
ii. custódia dos Direitos Creditórios que não sejam passíveis de registro em entidade 
registradora;  
 
iii. custódia de valores mobiliários integrantes da Carteira do Fundo, se for o caso; 
 
iv. guarda da documentação que constitui o lastro dos Direitos Creditórios, a qual pode se 
dar por meio físico ou eletrônico; e 
 
v. liquidação física ou eletrônica e financeira dos Direitos Creditórios. 
 
6.4.3. Sem prejuízo do disposto no item 6.2.2, a Gestora poderá contratar, em nome do Fundo, 
observado o disposto no Anexo e na Resolução CVM 175, terceiros devidamente habilitados e 
autorizados, os seguintes serviços: 
 
i. intermediação de operações para a carteira de Direitos Creditórios; 
 
ii. distribuição de Cotas; 
 
iii. consultoria de investimentos; 
 
iv. classificação de risco por agência de classificação de risco de crédito, conforme aplicável; 
 
v. formador de mercado de classe fechada; e 
 
vi. cogestão da carteira de ativos.  
 
6.4.4. A Gestora , a Administradora e/ou partes relacionadas podem prestar os serviços de que 
tratam os subitens i e ii do item acima, observada a regulamentação aplicável às referidas atividades. 
 
6.4.5. Em acréscimo aos serviços previstos no item 6.4.3, a Gestora poderá contratar, em nome do 
Fundo, observado o disposto no Anexo, os seguintes prestadores de serviços:  
 
i. consultoria especializada; e 
 
ii. agente de cobrança. 
 
6.4.6. A Administradora e a Gestora, observado o disposto na Resolução CVM 175, podem contratar, 
outros serviços em benefício da Classe, que não estejam listados nos itens acima, observado que, nesse 
caso: 
 
i. a contratação não ocorre em nome do Fundo, salvo previsão diversa neste Regulamento 
ou aprovação em Assembleia de Cotistas; e 
 
ii. caso o prestador de serviço contratado não seja um participante de mercado regulado pela 
CVM ou o serviço prestado ao Fundo não se encontre dentro da esfera de atuação da CVM, 
 
 
a Administradora ou a Gestora, conforme o caso, deve fiscalizar as atividades do terceiro 
contratado relacionadas ao Fundo. 
 
6.5. Responsabilidade dos Prestadores de Serviços 
 
6.5.1 A Administradora, a Gestora e os Prestadores de Serviços respondem perante a CVM, 
entre si, o Fundo e/ou os Cotistas, nas suas respectivas esferas de atuação, sem solidariedade, 
por seus próprios atos e omissões contrários à lei, ao Regulamento, ou à regulamentação 
vigente, sem prejuízo do exercício do dever de fiscalizar, nas hipóteses expressamente 
previstas na Resolução CVM 175, bem como naquelas eventualmente previstas neste 
Regulamento.  
 
7. SUBSTITUIÇÃO DA ADMINISTRADORA E DA GESTORA 
 
7.1. A Administradora e/ou a Gestora devem ser substituídas nas hipóteses de:  
 
i. descredenciamento para o exercício da atividade que constitui o serviço prestado ao 
Fundo, por decisão da CVM;  
 
ii. renúncia; ou  
 
iii. destituição, por deliberação da Assembleia Geral de Cotistas. 
 
7.2. O pedido de declaração judicial de insolvência do Fundo impede a Administradora de 
renunciar à administração fiduciária do Fundo, mas não sua destituição por força de deliberação da 
Assembleia de Cotistas.  
 
7.3. Nas hipóteses de descredenciamento ou renúncia, fica a Administradora obrigada a convocar 
imediatamente Assembleia Geral de Cotistas para eleger um substituto, a se realizar no prazo de até 
15 (quinze) dias, sendo facultada a convocação da assembleia a Cot istas que detenham Cotas 
representativas de ao menos 5% (cinco por cento) do Patrimônio Líquido do Fundo.  
 
7.4. No caso de renúncia, a Administradora e/ou a Gestora, conforme o caso, devem permanecer 
no exercício de suas funções até sua efetiva substituição, que deve ocorrer no prazo máximo de 180 
(cento e oitenta) dias, contados a partir da renúncia. 
 
7.5. Caso a Administradora e/ou a Gestora que renunciou não seja substituída dentro do prazo 
referido no item  7.4, o Fundo deve ser liquidado, nos termos da Resolução CVM 175, devendo a 
Gestora permanecer no exercício de suas funções até a conclusão da liquidação e a Administradora 
até o cancelamento do registro do Fundo na CVM. 
 
7.6. No caso de descredenciamento da Administradora e/ou da Gestora, a superintendência 
competente da CVM pode nomear administrador ou gestor temporário, conforme o caso, inclusive 
para viabilizar a convocação de Assembleia Geral de Cotistas de que trata este Capítulo 7. 
 
 
 
7.7. Caso a Administradora e/ou a Gestora que foi descredenciada não seja substituída pela 
Assembleia Geral de Cotistas, o Fundo deve ser liquidado, nos termos da Resolução CVM 175, devendo 
a Gestora permanecer no exercício de suas funções até a conclusão da liquidação e a Administradora 
até o cancelamento do registro do Fundo na CVM. 
 
7.8. No caso de alteração de prestador de serviço essencial, a Administradora ou a Gestora 
substituída deve encaminhar ao substituto cópia de toda a documentação referida no artigo 130 da 
Resolução CVM 175, em até 15 (quinze) dias contados da efetivação da alteração. 
 
7.9. A remuneração da Administradora e da Gestora serão preservadas pelo tempo completo de 
suas respectivas atuações, devendo ser pagas normalmente até a finalização do vínculo efetivamente. 
 
7.9.1. Na hipótese de destituição, remoção ou substituição da Gestora sem justa causa, a Gestora, 
além de fazer jus ao recebimento da Taxa de Gestão e da Taxa de Performance proporcionais ao 
período efetivamente trabalhado até a data em que ocorrer a efetiva dest ituição, remoção ou 
substituição, em virtude da descontinuidade na prestação dos serviços previstos neste Regulamento, 
terá direito ao recebimento das referidas taxas até o encerramento do Fundo, conforme parâmetros 
descritos abaixo. 
 
7.9.2. As Taxas de Gestão e de Performance serão pagas à Gestora, após a sua destituição, remoção 
ou substituição sem justa causa, nos seguintes termos: 
 
i) Do cálculo da Taxa de Gestão:   montante, em moeda corrente nacional, equivalente ao 
percentual resultante entre a divisão (a) do período, em meses, que a Gestora permaneceu 
na gestão da carteira do Fundo, com (b) o prazo de duração do Fundo, que, em meses, 
representa 72, multiplicado pelo valor da Taxa de Gestão, conforme aplicável e previsto no 
momento da destituição, remoção ou substituição, que seria devida à Gestora (caso não 
tivesse sido destituída, removida ou substituída), nas mesmas datas de vencimento, forma 
e demais condições previstas para a aludida taxa que seria devida, representado pela 
fórmula abaixo: 
 
 
(Meses de permanência na gestão) = X 
       72 
 
X∗100=Z%  
 
Z% ∗ Taxa de Gestão [devida nos exatos termos do Regulamento vigente à  época da destituição, 
remoção ou substituição sem justa causa da Gestora (item 8.3 do Regulamento)] =Valor devido à 
Gestora nas mesmas datas de vencimento, forma e demais condições previstas para a aludida 
taxa que seria devida. 
 
ii) Do cálculo da Taxa de Performance: montante, em moeda corrente nacional, equivalente 
ao percentual resultante entre a divisão (a) do capital efetivamente integralizado pelos 
Cotistas no período em que a Gestora permaneceu na gestão da carteira do Fundo, com (b) 
 
 
o valor do total do capital comprometido, no período em que a Gestora permaneceu na 
gestão da carteira do Fundo, multiplicado pelo valor da Taxa de Performance, conforme 
aplicável e previsto no momento da destituição, remoção ou substituição, que seria devida 
à Gestora (caso não tivesse sido destituída, removida ou substituída), nas mesmas datas 
de vencimento, forma e demais condições previstas para a aludida taxa que seria devida, 
representado pela fórmula abaixo: 
 
(Valor do capital integralizado até o momento da saída sem justa causa)  = W 
(Montante do capital comprometido alcançado até o momento da saída sem justa causa) 
        
W*100= Y% 
Y% * Taxa de Performance [devida nos exatos termos do Regulamento vigente à época da 
destituição, remoção ou substituição sem justa causa da Gestora (item 8.12 do Regulamento)] = 
Valor devido à Gestora nas mesmas datas de vencimento, forma e demais condições previstas 
para a aludida taxa que seria devida.  
 
8. DAS TAXAS 
 
8.1. Será devido pelo Fundo à Administradora, a título de Taxa de Administração, o valor 
correspondente a 0,20% (vinte décimos por cento) ao ano aplicado sobre o Patrimônio Líquido, 
observado o valor mínimo mensal de R$18.000,00 (dezoito mil reais). Excepcionalmente, a cobrança 
do valor mínimo mensal seguirá a seguinte escala progressiva: 1º mês: R$ 1.000,00 (um mil reais), 
2º e 3º m eses: R$ 12.000,00 (doze mil reais) por mês, 4º ao 6º mês: R$ 14.000,00 (quatorze mil 
reais) por mês, 7º ao 12º mês: R$ 16.000,00 (dezesseis mil reais) por mês. Após o 12º mês, contado 
a partir da primeira integralização do Fundo, o valor mínimo mensal será de  R$ 18.000,00 (dezoito 
mil reais). 
 
8.2. Qualquer remuneração ou encargo devid o à Administradora não será acrescida dos tributos 
eventualmente incidentes (ISS, PIS, COFINS e outros que porventura venham a incidir). 
 
8.3. Será devido pelo Fundo à Gestora, a título de Taxa de Gestão, o valor correspondente a 1, 8% 
(um inteiro e oito  décimos por cento) ao ano aplicado sobre o Patrimônio Líquido, sem mínimo 
mensal, a partir do mês em que ocorrer a primeira integralização de Cotas (inclusive). 
 
8.4. Todos os valores expressos em reais neste Regulamento serão atualizados pela variação 
positiva do Índice Nacional de Preços ao Consumidor Amplo –  IPCA a cada período de 12 (doze) 
meses, contados a partir do mês em que ocorrer a primeira integralização de Cotas (inclusive). 
 
8.5. Na hipótese de extinção do IPCA, não divulgação ou impossibilidade de sua utilização, será 
utilizado o Índice Geral de Preços –  Disponibilidade Interna –  IGP-DI, divulgado pela Fundação 
Getúlio Vargas, ou, na falta de ambos, pela variação do IPC –  Índice d e Preços ao Consumidor, 
divulgado pela Fundação Instituto de Pesquisas Econômicas – FIPE. 
 
 
 
8.6. A Taxa de Administração e a Taxa de Gestão serão calculadas e provisionadas todo Dia Útil à 
razão de 1/252 (um inteiro e duzentos e cinquenta e dois avos) com base no valor do Patrimônio 
Líquido do Dia Útil anterior.  
 
8.7. A Taxa de Administração e a Taxa de Gestão serão pagas mensalmente à Administradora e à 
Gestora, respectivamente, por período vencido, no quinto Dia Útil do mês subsequente à prestação 
dos serviços, a partir do mês em que ocorrer a primeira integralização de Cotas do Fundo. 
 
8.8. A Administradora e a Gestora podem estabelecer que parcelas de Taxa de Administração ou 
Taxa de Gestão, respectivamente, sejam pagas diretamente aos prestadores de serviços contratados, 
observado que o somatório dessas parcelas não pode exceder o montante total da Taxa de 
Administração ou Taxa de Gestão, conforme o caso. 
 
8.9. Será cobrada dos Cotistas, a cada aporte, incluindo o inicial, uma taxa de 3% (três por cento) 
sobre o valor efetivamente integralizado (“Taxa de Ingresso”). 
 
8.10. A taxa referida acima será provisionada, conforme os recebimentos dos aportes, e destinada à 
Gestora a título de Fee de Estruturação. 
 
8.11. Será devido pelo Fundo, uma Taxa de Performance à Gestora. A respectiva cobrança será 
realizada após o recebimento, por meio de amortização de Cotas em moeda corrente nacional, do 
montante que corresponda a 100% (cem por cento) do valor integralizado corrigido, a partir da data 
da respectiva integralização, pela variação da Taxa DI (“Hurdle”). 
 
8.12. Após o pagamento aos Cotistas do valor equivalente ao Hurdle, quaisquer montantes 
adicionais pagos em moeda corrente nacional, resultantes de amortização de Cotas, deverão observar 
a seguinte proporção: (i) 80% (oitenta por cento) serão distribuídos aos Co tistas a título de 
amortização de Cotas; e (ii) 20% (vinte por cento) serão pagos pelo Fundo diretamente à Gestora a 
título de taxa de performance (“Taxa de Performance”). 
 
8.13. Para fins de cálculo do valor integralizado corrigido pelo Hurdle, sempre que houver 
amortização de Cotas, o montante da referida distribuição será abatido na respectiva data de 
amortização. 
 
8.14. Não será cobrada taxa de saída. 
 
9. ASSEMBLEIA GERAL DE COTISTAS 
 
9.1. Competência 
 
9.1.1. Sem prejuízo das demais atribuições previstas neste Regulamento e no Anexo, compete 
privativamente à Assembleia Geral de Cotistas deliberar sobre, observados os respectivos quóruns de 
deliberação:  
 
i. as demonstrações contábeis, nos termos do artigo 71 da Resolução CVM 175; 
 
 
 
ii. a substituição da Administradora e/ou da Gestora; 
 
iii. o plano de resolução de Patrimônio Líquido negativo, nos termos do artigo 122 da 
Resolução CVM 175; 
 
iv. o pedido de declaração judicial de insolvência da Classe de Cotas;  
 
v. a fusão, a incorporação, a cisão, total ou parcial, a transformação ou a liquidação do 
Fundo; e 
 
vi. a alteração do Regulamento, ressalvado o disposto no item 9.1.2 abaixo. 
 
9.1.2. O Regulamento e o Anexo, conforme aplicável, poder ão ser alterados independentemente de 
Assembleia Geral, sempre que tal alteração: (i) decorrer exclusivamente da necessidade de 
atendimento a normas legais ou regulamentares, exigências expressas da CVM, de entidade 
administradora de mercados organizados onde as cotas do fundo sejam admitidas à negociação, ou 
de entidade autorreguladora, nos termos da legislação aplicável e de convênio com a CVM, conforme 
o caso; (ii) for necessária em virtude da atualização  dos dados cadastrais da Administradora ou dos 
prestadores de serviços do fundo, tais como alteração na razão social, endereço, página na rede 
mundial de computadores e telefone; e (iii) envolver redução da taxa devida a prestador de serviços.  
 
9.2. Convocação e Instalação 
 
9.2.1. A convocação da Assembleia Geral deve ser feita com, no mínimo, 10 (dez) dias corridos de 
antecedência, quando em primeira convocação, e com 5 (cinco) dias corridos de antecedência, nas 
demais convocações, e far -se-á por meio de correio eletrônico (e -mail) endereçado a cada um dos 
Cotistas com o respectivo aviso de recebimento, ou, alternativamente, por meio de envio de carta com 
aviso de recebimento exclusivamente para aqueles Cotistas que assim solicitarem previamente e por 
escrito à Administradora. 
 
9.2.2. Da convocação devem constar, obrigatoriamente, dia, hora e local em que será realizada a 
Assembleia Geral de Cotistas, sem prejuízo da possibilidade de a assembleia ser parcial ou 
exclusivamente eletrônica. 
 
9.2.3. A convocação da Assembleia Geral de Cotistas deve enumerar, expressamente, na ordem do 
dia, todas as matérias a serem deliberadas, não se admitindo que sob a rubrica de assuntos gerais haja 
matérias que dependam de deliberação da Assembleia Geral. 
 
9.2.4. O aviso de convocação deve indicar a página na rede mundial de computadores em que o 
Cotista pode acessar os documentos pertinentes à proposta a ser submetida à apreciação da 
Assembleia Geral. 
 
9.2.5. A Administradora, a Gestora, o Cotista ou grupo de Cotistas que detenha, no mínimo, 5% 
(cinco por cento) do total de Cotas emitidas, podem convocar, a qualquer tempo, Assembleia de Geral 
Cotistas para deliberar sobre ordem do dia de interesse do Fundo, da Classe ou da comunhão de 
Cotistas. 
 
 
 
9.2.6. O pedido de convocação pela Gestora ou pelos Cotistas deve ser dirigid o à Administradora, 
que deve, no prazo máximo de 30 (trinta) dias contado s a partir  do recebimento, convocar a 
Assembleia Geral de Cotistas. 
 
9.2.7. A convocação e a realização da Assembleia Geral de Cotistas devem ser custeadas pelos 
requerentes, salvo se a assembleia assim convocada deliberar em contrário. 
 
9.2.8. Sem prejuízo do disposto no item 9.2.5, a Administradora e/ou os Cotistas que detenham, no 
mínimo, 5% (cinco por cento) das Cotas poderão convocar representantes do Auditor Independente, 
da Gestora ou quaisquer terceiros, para participar das Assembleias Gerais, sempre que a presença de 
qualquer dessas pessoas for relevante para a deliberação da ordem do dia. 
 
9.2.9. A Assembleia Geral será considerada validamente instalada com a presença de qualquer 
número de Cotistas. Independentemente das formalidades previstas na lei e neste Regulamento, será 
considerada regular a Assembleia Geral a que comparecerem todos os Cotistas. 
 
9.2.10. Salvo motivo de força maior, a Assembleia Geral deve realizar- se no local onde a 
Administradora tiver a sede . Q uando for realizada em outro local, o anúncio, carta ou correio 
eletrônico (e-mail) endereçado aos Cotistas deve indicar, com clareza, o lugar da reunião, que em 
nenhum caso pode realizar-se fora da localidade da sede. 
 
9.2.11. A Assembleia Geral de Cotistas pode ser realizada: 
 
i. de modo exclusivamente eletrônico, caso os cotistas somente possam participar e votar 
por meio de comunicação escrita ou sistema eletrônico; ou 
 
ii. de modo parcialmente eletrônico, caso os cotistas possam participar e votar tanto 
presencialmente quanto a distância por meio de comunicação escrita ou sistema 
eletrônico. 
 
9.2.12. A Assembleia Geral realizada exclusivamente de modo eletrônico é considerada como ocorrida 
na sede da Administrador. 
 
9.2.13. A Gestora terá direito a comparecer a toda e qualquer Assembleia Geral, independentemente 
de convocação e sem necessidade de autorização prévia de qualquer Cotista. 
 
9.3. Exercício do Voto 
 
9.3.1. Para os efeitos de cômputo de quórum e manifestações de voto na Assembleia Geral de 
Cotistas, a cada Cotista cabe uma quantidade de votos representativa de sua participação no Fundo, 
Classe ou Subclasse, conforme o caso, a ser calculada conforme disposto no item 9.3.2 abaixo, sendo 
admitida a representação do Cotista por mandatário legalmente constituído. 
 
9.3.2. Para fins de cômputo de quórum e manifestações de voto, a Administradora considerará 1 
(um) voto por cada Cota detida. 
 
 
 
9.3.3. Serão considerados também presentes à Assembleia Geral os Cotistas que enviarem voto por 
escrito, por meio de e-mail, sobre os itens constantes da ordem do dia, acompanhado das devidas 
justificativas (quando aplicável), no prazo de até 24 (vinte e quatro) horas antes da data de realização 
da Assembleia Geral. 
 
9.3.4. Os Cotistas podem votar por meio de comunicação escrita ou eletrônica, desde que recebida 
pela Administradora antes do início da Assembleia Geral, observado o disposto neste Regulamento. 
 
9.4. Deliberações 
 
9.4.1. A Assembleia de Cotistas se instala com a presença de qualquer número de Cotistas.  As 
deliberações, sem exceção, serão consideradas válidas quando tomadas por mais de 50% (cinquenta 
por cento) dos titulares das Cotas Sênior e por mais de 75% (setenta e cinco por cento) dos titulares 
das Cotas Subordinadas presentes no ato. 
 
9.4.2. As deliberações tomadas pelos Cotistas, observados o quórum acima estabelecido, serão 
existentes, válidas e eficazes perante o Fundo e obrigarão todos os Cotistas, independentemente de 
terem comparecido à Assembleia Geral ou nela proferido seu voto. 
 
9.4.3. Para os efeitos de cômputo de quórum e manifestações de voto, na Assembleia Geral de 
Cotistas, a cada Cotista cabe uma quantidade de votos representativa de sua participação no Fundo, 
na Classe ou Subclasse, conforme o caso, observado o disposto no item 9.3.2 acima.  
 
9.4.4. As deliberações da Assembleia Geral poderão ser adotadas mediante processo de consulta 
formal, sem necessidade de reunião dos Cotistas, caso em que os Cotistas terão o prazo de até 10 (dez) 
dias corridos, contados a partir da data de envio da consulta, para respondê-la. A ausência de resposta 
por parte de qualquer Cotista será considerada como abstenção. 
 
9.4.5. As deliberações da Assembleia Geral tomadas mediante processo de consulta deverão ser 
formalizadas por escrito dirigido pela Administradora a cada Cotista, devendo constar da consulta 
todos os elementos informativos necessários ao exercício do direito de voto, observados os quóruns 
de deliberação estipulados no Regulamento. 
 
9.4.6. As respostas obtidas junto aos Cotistas no processo de consulta aos Cotistas terão, para todos 
os fins deste Regulamento, a força de deliberação da Assembleia Geral. 
 
9.4.7. Na hipótese de consulta formal, conforme o item 9.4.4 acima, deve ser concedido aos Cotistas 
o prazo mínimo de 10 (dez) dias para manifestação, contado da consulta por meio eletrônico, ou de 
15 (quinze) dias, contado da consulta por meio físico. 
 
9.4.8. Somente podem votar na Assembleia Geral ou Especial os Cotistas inscritos no registro de 
cotistas na data da convocação da Assembleia Geral, seus representantes legais ou procuradores 
legalmente constituídos.  
 
 
 
9.4.9. As deliberações da Assembleia Especial de Cotistas (conforme definido no Anexo) devem se 
ater às matérias de interesse exclusivo da Classe ou das respectivas Subclasses (conforme definido no 
Anexo), conforme o caso. 
 
9.4.10. O procurador deve possuir mandato com poderes específicos para a representação do Cotista 
em Assembleia Geral, devendo entregar um exemplar do instrumento do mandato à mesa, para sua 
utilização e arquivamento pela Administradora. 
 
9.4.11. Quaisquer decisões tomadas em Assembleia Geral serão divulgadas aos Cotistas do Fundo ou 
da respectiva Classe no prazo máximo de 30 (trinta) dias corridos contados da data da realização da 
respectiva Assembleia Geral. A informação será enviada aos investid ores por meio de correio 
eletrônico (e-mail) endereçado a cada um dos Cotistas com o respectivo aviso de recebimento, ou, 
alternativamente, por meio de envio de carta com aviso de recebimento exclusivamente para aqueles 
Cotistas que assim solicitarem previamente e por escrito. 
 
9.5. Representante dos Cotistas 
 
9.5.1. A Assembleia Geral pode, a qualquer momento, nomear um ou mais representantes para 
exercerem as funções de fiscalização e de controle gerencial das aplicações do Fundo, em defesa dos 
direitos e dos interesses dos Cotistas. 
 
9.5.2. Somente pode exercer as funções de representante dos Cotistas a pessoa física ou jurídica que 
atenda aos seguintes requisitos: 
 
i. ser Cotista ou profissional especialmente contratado para zelar pelos interesses dos 
Cotistas; 
 
ii. não exercer cargo ou função na Administradora, no Custodiante e/ou suas Partes 
Relacionadas; e 
 
iii. não exercer cargo nos Devedores dos Direitos Creditórios integrantes da Carteira do 
Fundo. 
 
9.6. Vedações  
 
9.6.1. As vedações ao direito de voto em Assembleia de Cotistas, previstas no artigo 78 da Resolução 
CVM 175, são aplicáveis ao Fundo.   
 
9.6.2. Para fins de clareza, eventuais Cotistas do Fundo que sejam fundos de investimentos geridos 
pela Gestora não se submetem à vedação acima. 
 
10. ENCARGOS DO FUNDO 
 
10.1.1. Constituem encargos do Fundo as seguintes despesas, que lhe podem ser debitadas 
diretamente, assim como de sua Classe, sem prejuízo de outras despesas previstas na Resolução CVM 
175 ou em regulamentação específica: 
 
 
 
i. taxas, impostos ou contribuições federais, estaduais, municipais ou autárquicas, que 
recaiam ou venham a recair sobre os bens, direitos e obrigações do Fundo;  
 
ii. despesas com o registro de documentos, impressão, expedição e publicação de relatórios 
e informações periódicas previstas na Resolução CVM 175; 
 
iii. despesas com correspondências de interesse do Fundo, inclusive comunicações aos 
Cotistas; 
 
iv. despesas com sistema de monitoramento dos Direitos Creditórios; 
 
v. honorários e despesas com Legal Opinion relacionadas a Direitos Creditórios de interesse 
do Fundo; 
 
vi. Fee de Estruturação devido à Gestora de 3% (três por cento) sobre cada aporte realizado 
no Fundo;   
 
vii. despesas com prestadores de serviços para atender às necessidades operacionais, 
administrativas ou técnicas relacionadas aos Direitos Creditórios, não contempladas em 
outras hipóteses desse item 10.1.1.,  observado o limite máximo de desembolso, ao final de 
cada ano civil, de  1,7% ( um inteiro e sete  décimos por cento ) do total do capital 
comprometido do Fundo; 
 
viii. honorários e despesas do Auditor Independente;  
 
ix. emolumentos e comissões pagas por operações da carteira de ativos do Fundo; 
 
x. despesas com a manutenção de ativos cuja propriedade decorra de execução de garantia 
ou de acordo com devedor;  
 
xi. honorários de advogado, custas e despesas processuais correlatas, incorridas em razão de 
defesa dos interesses do Fundo, em juízo ou fora dele, inclusive o valor da condenação 
imputada, se for o caso; 
 
xii. gastos derivados da celebração de contratos de seguro sobre os ativos da carteira, assim 
como a parcela de prejuízos da carteira não coberta por apólices de seguro, salvo se 
decorrente diretamente de culpa ou dolo dos prestadores dos serviços no exercício de suas 
respectivas funções;  
 
xiii. despesas relacionadas ao exercício de direito de voto decorrente de ativos da Carteira;  
 
xiv. despesas com a realização de Assembleia de Cotistas;  
 
xv. despesas inerentes à constituição, fusão, incorporação, cisão, transformação ou 
liquidação da Classe e/ou Fundo;  
 
 
 
xvi. despesas com liquidação, registro e custódia de operações com ativos da carteira do 
Fundo;  
 
xvii. despesas com fechamento de câmbio, vinculadas às operações da carteira de ativos do 
Fundo;  
 
xviii. despesas inerentes à: (a) distribuição primária de cotas; e (b) admissão das cotas à 
negociação em mercado organizado;  
 
xix. royalties devidos pelo licenciamento de índices de referência, desde que cobrados de 
acordo com contrato estabelecido entre a Administradora e a instituição que detém os 
direitos sobre o índice;  
 
xx. Taxa de Administração e Taxa de Gestão; 
 
xxi. Taxa de Performance, se aplicável; 
 
xxii. montantes devidos a fundos investidores na hipótese de acordo de remuneração com base 
na taxa de administração, performance ou gestão, observado o disposto no artigo 99 da 
Resolução CVM 175;  
 
xxiii. Taxa Máxima de Distribuição;  
 
xxiv. despesas decorrentes de empréstimos contraídos em nome da Classe, desde que de acordo 
com as hipóteses previstas na Resolução CVM 175; 
 
xxv. despesas e honorários com auditor de ativos presentes no Fundo; e  
 
xxvi. despesas relacionadas ao serviço de formação de mercado.  
 
10.1.2. Quaisquer despesas não previstas como Encargos do Fundo, inclusive aquelas de que trata o 
artigo 96, § 4º da Resolução CVM 175, correm por conta da Administradora e/ou da Gestora, 
conforme o caso, que a tiver contratado, sem prejuízo do disposto no § 5º do mesmo artigo. 
 
10.1.3. Considerando que todos os encargos previstos no item 10.1 .1 serão suportados pelo Fundo, 
quaisquer valores adiantados pela Administradora e/ou Gestora ou por terceiros autorizados pela 
Administradora e/ou Gestora para cobrir tais encargos tornar-se-ão automaticamente créditos destes 
contra o Fundo, os quais deverão ser prontamente reembolsados pelo Fundo, mediante apresentação 
da respectiva nota fiscal à Administradora e/ou à Gestora, sempre e assim que houver disponibilidade 
de caixa.  
 
11. DIVULGAÇÃO DE INFORMAÇÕES 
 
 
 
11.1. As informações periódicas e eventuais do Fundo, incluindo informações sobre o Fundo, a 
Classe e os ativos integrantes da Carteira, serão divulgadas e estarão disponíveis aos Cotistas nos Sites 
da Administradora e da Gestora. 
 
11.2. A divulgação de informações deve ser abrangente, equitativa e simultânea para todos os 
Cotistas, observado o disposto na Resolução CVM 175.  
 
11.3. A Administradora é obrigada a divulgar qualquer fato relevante ocorrido ou relacionado ao 
funcionamento do Fundo, da Classe ou aos ativos integrantes da Carteira, assim que dele tiver 
conhecimento, observado que é responsabilidade dos demais prestadores de  serviços do Fundo 
informar imediatamente a Administradora sobre os fatos relevantes de que venham a ter 
conhecimento.  
 
11.4. A Administradora deve, no prazo máximo de 10 (dez) dias após o encerramento de cada mês, 
colocar à disposição dos Cotistas, em sua sede e dependências, informações sobre: (i) o número de 
Cotas de propriedade de cada um e o respectivo valor; (ii) a rentabil idade das Cotas, com base nos 
dados relativos ao último dia do mês; e (iii) o comportamento da Carteira do Fundo, abrangendo, 
inclusive, dados sobre o desempenho esperado e realizado. 
 
11.5. As obrigações aqui estabelecidas não prejudicam e não se confundem com as obrigações de 
divulgação contidas no artigo 27 do Anexo Normativo II da Resolução CVM 175. 
 
12. DISPOSIÇÕES FINAIS 
 
12.1. O Fundo e suas Classes terão escrituração contábil própria.  
 
12.2. O exercício social do Fundo tem duração de um ano, encerrando -se em 3 0 de abril de cada 
ano, quando devem ser levantadas as demonstrações contábeis do Fundo e de suas Classe, todas 
relativas ao mesmo período findo. 
 
12.3. A elaboração e a divulgação das demonstrações contábeis devem observar as regras específicas 
editadas pela CVM, nos termos da Instrução CVM 489. 
 
12.4. As demonstrações contábeis do Fundo e da Classe deverão ser auditadas por Auditor 
Independente e estarão sujeitas às normas contábeis promulgadas pela CVM. 
 
Fica eleito o foro da Comarca de São Paulo, Estado de São Paulo, para dirimir quaisquer 
questões oriundas do presente Regulamento. 
 
 
São Paulo, 11 de novembro de 2025.  
 
 
ANEXO I –   DEFINIÇÕES 
 
I. “Administradora”: significa VÓRTX DISTRIBUIDORA DE TÍTULOS E VALORES 
MOBILIÁRIOS LTDA., instituição financeira com sede na cidade de São Paulo, estado de 
São Paulo, na Rua Gilberto Sabino, n° 215, 4º andar, Pinheiros, inscrita no CNPJ/ME sob 
n.º 22.610.500/0001 -88, autorizada a prestar serviço de administração de carteiras de 
valores mobiliários pela CVM, de acordo com o Ato Declaratório CVM nº 14.820, expedido 
em 8 de janeiro de 2016;  
 
II. “Assembleia Geral”: significa a assembleia para a qual são convocados todos os Cotistas 
do Fundo, realizada nos termos do capítulo 9 deste Regulamento; 
 
III. “Assembleia de Cotistas”:  significa a Assembleia Geral e a Assembleia Especial, em 
conjunto ou indistintamente; 
 
IV. “Assembleia Especial”: significa a assembleia para a qual são convocados somente os 
Cotistas de Classe ou Subclasse de Cotas, realizada nos termos do capítulo 9  deste 
Regulamento; 
 
V. “Ativos Financeiros”: significam os ativos financeiros a serem adquiridos pelo Fundo, nos 
termos e conforme definidos no Anexo; 
 
VI. “Auditor Independente”: significa a empresa de auditoria independente registrada na 
CVM contratada pela Administradora, em nome d o Fundo , para realizar a auditoria das 
demonstrações contábeis do Fundo; 
 
VII. “Classe”: significa a Classe Única do Fundo, conforme respectivo Anexo; 
 
VIII. “CNPJ”: significa o Cadastro Nacional da Pessoa Jurídica do Ministério da Fazenda; 
 
IX. “Cotas”: significam as Cotas emitidas pelo Fundo, nos termos da Classe, conforme Anexo, 
quando referidas em conjunto e indistintamente; 
 
X. “Cotistas”: significa os titulares das Cotas; 
 
XI. “Critérios de Elegibilidade”:  significa os critérios de elegibilidade a serem verificados 
pela Gestora, na aquisição dos Direitos Creditórios, nos termos e conforme definidos no 
Anexo; 
 
XII. “CVM”: significa a Comissão de Valores Mobiliários;  
 
XIII. “Dia Útil”: entende-se por dia útil qualquer dia, exceto: (i) sábados, domingos e feriados 
nacionais, e (ii) aqueles sem expediente na B3; 
 
XIV. “Direitos Creditórios”: significam os direitos creditórios a serem adquiridos pela Classe, 
no mercado primário ou secundário , constituídos por direitos de crédito referentes a 
 
 
honorários contratuais e/ou sucumbenciais de advogados e/ou escritórios que patrocinam 
demandas judiciais em face do Instituto Nacional de Seguro Social;   
 
XV. “Encargos do Fundo”:  significa os encargos do Fundo previstos no item 10.1 .1 deste 
Regulamento; 
 
XVI. “Eventos de Avaliação ”: significam os eventos de avaliação a serem observados pelo 
Fundo, nos termos e conforme definidos no Anexo;  
 
XVII. “Eventos de Liquidação”: significam os eventos de liquidação a serem observados pelo 
Fundo, nos termos e conforme definidos no Anexo; 
 
XVIII. “Fee de Estruturação”: significa a taxa que é devida à Gestora, nos termos do item 8. 10 
deste Regulamento; 
 
XIX. “Fundo”: significa o CHIMERA ALTERNATIVE ASSETS XIII FUNDO DE 
INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS  DE RESPONSABILIDADE 
LIMITADA; 
 
XX. “Gestora”: significa a CHIMERA CAPITAL ASSET MANAGEMENT LTDA. , 
sociedade limitada com sede na cidade de São Paulo, estado de São Paulo, na Rua Joaquim 
Floriano, n° 1052, Conjunto 112, sala 4, Itaim Bibi, inscrita no CNPJ/M F sob n.º 
37.332.689/0001-61, autorizada a prestar serviço de administração de carteiras de valores 
mobiliários pela CVM, de acordo com o Ato Declaratório CVM nº 20.714, expedido em 22 de 
março de 2023;  
 
XXI. “Justa Causa”: significa (i) a comprovação de que a Gestora (a) atuou com dolo ou cometeu 
fraude no desempenho de suas funções e responsabilidades, reconhecida em decisão judicial 
em primeira instância ou decisão do Colegiado da CVM; ( b) seja descredenciada pela CVM 
para o exercício de suas atividades de prestação de serviços de administração de carteira de 
valores mobiliários; ( c) tenha cassad a sua autorização para execução dos serviços 
contratados pelo Acordo Operacional e/ou pelo presente Regulamento; ( d) tenha sua 
falência, intervenção ou recuperação judicial ou extrajudicial decretada ou deferida; (e) haja 
descumprido obrigações descritas em Regulamento, de forma ativa, e que não tenha sido 
sanada em até 30 (trinta) dias da notificação por escrito de qualquer dos Cotista s; (ii) em 
caso de qualquer decisão: (a) administrativa do Colegiado da CVM ou judicial que esteja em 
fase de cumprimento de sentença/execução e cujos efeitos não estejam suspensos em virtude 
de interposição do recurso cabível, inclusive em esfera administrativa ou judicial em face da 
Gestora; ou (b) criminal condenatória com trânsito em julgado em face da Gestora; ou (iii) a 
Gestora suspenda suas atividades, impedindo a prestação de serviços em favor do Fundo, por 
qualquer período de tempo; 
 
XXII. “Key Person”:  significa qualquer pessoa física que desempenhe funções estratégicas, 
técnicas ou gerenciais consideradas essenciais para a condução, cuja presença e atuação 
sejam determinantes para a adequada execução da estratégia, manutenção da capacidade 
operacional e preservação da confiança dos Cotistas; 
 
 
 
XXIII. “Patrimônio Líquido”:  significa o patrimônio líquido da Classe do Fundo, conforme 
definida no Anexo; 
 
XXIV. “Política de Investimentos”:  significa a política de investimento da Classe do Fundo, 
conforme definida no Anexo; 
 
XXV. “Prazo de Duração do Fundo”: significa o prazo de duração do Fundo, definido no item 
2.2 do Regulamento; 
 
XXVI. “Regulamento”: significa este regulamento do Fundo, bem como o Anexo e seus 
respectivos Apêndices; 
 
XXVII. “Resolução CVM 175”: significa a resolução da CVM nº 175, de 23 de dezembro de 2022, 
conforme alterada; 
 
XXVIII. “Resolução CVM 30”:  significa a resolução CVM nº 30, de 13 de julho de 2021, 
conforme alterada;  
 
XXIX. “Site da Administradora”: https://vortx.com.br/investidor/fundos-investimento 
 
XXX. “Site da Gestora”: https://chimeracapital.com.br 
 
XXXI. “Taxa Máxima de Distribuição”: significa a taxa cobrada do Fundo, representativa do 
montante total para remuneração dos Distribuidores;  
 
XXXII. “Taxa de Administração”:  significa a taxa mensal que é devida à Administradora, nos 
termos do item 8.1 deste Regulamento;  
 
XXXIII. “Taxa de Gestão”: significa a taxa mensal que é devida à Gestora, nos termos do item 
8.3 deste Regulamento; e 
 
XXXIV. “Taxa de Ingresso”: significa a taxa que é devida pelo Cotista, nos termos do item 
8.9 deste Regulamento.  
 
  
 
 
ANEXO II –   ANEXO DESCRITIVO DA CLASSE ÚNICA DO CHIMERA ALTERNATIVE 
ASSETS XII FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS DE 
RESPONSABILIDADE LIMITADA  
 
1. DEFINIÇÕES 
 
1.1. Para fins do disposto neste Anexo e nos Apêndices, os termos e expressões iniciados em letra 
maiúscula, no singular ou no plural, terão os significados a eles atribuídos no Suplemento II a este 
Anexo e, subsidiariamente, no Regulamento. 
 
2. DENOMINAÇÃO, FORMA, PRAZO DE DURAÇÃO, CATEGORIA E 
CLASSIFICAÇÃO ANBIMA 
 
2.1. A Classe, denominada CLASSE ÚNICA DO CHIMERA ALTERNATIVE ASSETS XIII 
FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS DE RESPONSABILIDADE 
LIMITADA, é constituída sob o regime fechad o e será regida pelo presente Anexo e, em relação a 
seus aspectos gerais, pelo Regulamento. 
 
2.2. A Classe terá prazo de duração determinado de 6 (seis) anos, contados da primeira 
integralização de Cotas, dos quais os 2 (dois) primeiros anos serão de investimento e 4 (quatro) finais 
serão de desinvestimento. Cada Subclasse, conforme o caso, terá prazo de duração conforme descrito 
no correspondente Apêndice. 
 
2.3. A Classe será liquidada conforme o prazo do Fundo, observado o disposto neste Anexo e seu 
Regulamento. 
 
2.4. A Classe pertence à categoria FIDC, e observará a Resolução CVM 175, este Anexo e seu 
Regulamento, além das demais disposições legais e normativas que lhe forem aplicáveis. 
 
2.5. Nos termos das Regras e Procedimentos ANBIMA, a Classe classifica- se como tipo 
“Multiestratégia Outro”. 
 
3. SUBCLASSES E RESPONSABILIDADE LIMITADA 
 
3.1. A Classe será composta por 2 (duas) Subclasses de Cotas, conforme estabelecido e detalhado 
neste Anexo, sendo elas: (i) Sênior e (ii) Subordinada.  
 
3.2. Observado o disposto no Capítulo 9 deste Anexo, a Classe poderá emitir múltiplas Séries de 
Cotas das Subclasses.  
 
3.3. A responsabilidade dos Cotistas é limitada ao valor por eles subscritas.  
 
4. PÚBLICO-ALVO 
 
 
 
4.1. A Classe será destinada exclusivamente a Investidores Profissionais que busquem, no médio 
e longo prazo, valorização das suas Cotas de modo condizente com a Política de Investimento, tendo 
ciência dos riscos inerentes a esta aplicação, conforme descritos neste Anexo.  
 
5. ORIGEM DOS DIREITOS CREDITÓRIOS E POLÍTICA DE CONCESSÃO DE 
CRÉDITO 
 
5.1. A Classe é uma comunhão de recursos destinada, preponderantemente, à aquisição de Direitos 
Creditórios.  
 
5.2. Os Direitos Creditórios serão adquiridos pela Classe sempre de acordo com a Política de 
Investimentos e desde que cumprindo integralmente os Critérios de Elegibilidade e os demais 
critérios de composição de Carteira estabelecidos neste Anexo e na regulamentação aplicável. 
 
5.3. O processo de originação e concessão seguirá as formalidades inerentes à natureza do Direito 
Creditório. 
 
6. OBJETIVO 
 
6.1. O objetivo d a Classe é realizar os investimentos de seus recursos, preponderantemente, na 
aquisição dos Direitos Creditórios, conforme abaixo definido.  
 
7. POLÍTICA DE INVESTIMENTOS E COMPOSIÇÃO DA CARTEIRA  
 
7.1. Direitos Creditórios 
 
7.1.1. Os Direitos Creditórios alvo da Classe serão adquiridos no mercado primário ou secundário e 
serão constituídos por direitos de crédito referentes a honorários contratuais e/ou sucumbenciais de 
advogados e/ou escritórios que patrocinam demandas judiciais em  face do Instituto Nacional de 
Seguro Social.   
 
7.1.2. A aquisição dos Direitos Creditórios pela Classe deverá ser realizada em moeda corrente 
nacional diretamente ao(s) Cedente(s). 
 
7.1.3. Os Direitos Creditórios deverão contar com Documentos Comprobatórios que evidenciem sua 
existência e validade e serão, conforme aplicável, registrados em Entidade Registradora ou entregues 
ao Custodiante em até 5 (cinco) dias úteis de cada Data de Aquisição e Pagamento. 
 
7.1.4. Os valores decorrentes do pagamento dos Direitos Creditórios deverão ser realizados na Conta 
da Classe ou na conta indicada nos Documentos Comprobatórios. 
 
7.1.5. Observado o disposto no artigo 42 do Anexo Normativo II da Resolução CVM 175, a Classe 
poderá adquirir Direitos Creditórios Originados ou Cedidos pela Administradora, pela Gestora e/ou 
suas Partes Relacionadas.  
 
 
 
7.1.6. Sem prejuízo de suas responsabilidades nos termos da legislação e regulamentação aplicáveis, 
a Administradora, a Gestora, o Custodiante e/ou suas Partes Relacionadas, não são responsáveis pela 
solvência dos Devedores.  
 
7.2. Ativos Financeiros 
 
7.2.1. A parcela do Patrimônio Líquido da Classe que não estiver alocada em Direitos Creditórios 
será necessariamente alocada nos seguintes Ativos Financeiros, a exclusivo critério da Gestora:  
 
i. moeda corrente nacional; 
 
ii. títulos públicos federais; 
 
iii. ativos financeiros de renda fixa de emissão ou coobrigação de instituições financeiras; 
 
iv. operações compromissadas lastreadas nos ativos referidos nas alíneas “i” e “ii”; e 
 
v. cotas de classes que invistam exclusivamente nos ativos acima referidos.  
 
7.2.2. Caberá exclusivamente à Gestora alocar os recursos e as disponibilidades de caixa da Classe 
em Ativos Financeiros.  
 
7.2.3. A Classe poderá realizar operações com Ativos Financeiros nas quais a Administradora, a 
Gestora e/ou suas Partes Relacionadas atuem na condição de contraparte, desde que com a finalidade 
exclusiva de realizar a gestão de caixa e liquidez da Classe.  
 
7.2.4. Os Ativos Financeiros deverão ser registrados, custodiados ou mantidos em conta de depósito 
diretamente em nome da Classe, em contas específicas abertas no SELIC, no sistema de liquidação 
financeira administrado pela B3 ou em instituições ou entidades autorizadas à prestação desse serviço 
pelo BACEN ou pela CVM. 
 
7.3. Limites de Composição e Concentração  
 
7.3.1. Em até 180 (cento e oitenta) dias da Data da 1ª Integralização, a Classe deverá possuir parcela 
superior a 67% (sessenta e sete por cento) do seu Patrimônio Líquido representada por Direitos 
Creditórios, podendo a CVM, a seu exclusivo critério, prorrogar tal prazo por igual período, desde que 
a Administradora e a Gestora apresentem motivos que justifiquem a prorrogação.  
 
7.3.2. Observado o disposto no §7º do artigo 45 do Anexo Normativo II da Resolução CVM 175, a 
Classe fica dispensada de cumprir o limite estipulado no referido artigo, por se tratar de Classe 
destinada exclusivamente a Investidor Profissional, podendo ter até 100% (cem por cento) do 
Patrimônio Líquido da Classe investido em Direitos Creditórios que possuam um mesmo Cedente e 
sejam de responsabilidade ou coobrigação de um mesmo Devedor.  
 
 
 
7.3.3. Após decorridos os 180 (cento e oitenta) dias da Data da 1ª Integralização, os limites da 
Política de Investimento, diversificação e composição da carteira da Classe prevista neste Capítulo 
serão observados diariamente, com base no Patrimônio Líquido do Dia Útil imediatamente anterior. 
 
7.4. Outras disposições relativas à Política de Investimentos 
 
7.4.1. A Classe poderá realizar aplicações que coloquem em risco parte ou a totalidade de seu 
patrimônio. A Carteira e, po r consequência, o patrimônio da Classe, estão sujeitos a diversos riscos, 
conforme descritos no Capítulo 19. O investidor, antes de investir nas Cotas, deve ler cuidadosamente 
os fatores de risco discriminados neste Anexo. 
 
7.4.2. A Classe não poderá realizar Operações com Derivativos.  
 
7.4.3. É vedada qualquer forma de antecipação de recursos pela Classe aos Devedores para posterior 
reembolso pela Classe. 
 
7.4.4. É vedada a aplicação de recursos na aquisição de Direitos Creditórios e Ativos Financeiros no 
exterior. 
 
7.4.5. As aplicações na Classe não contam com garantia: (i) da Administradora, da Gestora, do 
Custodiante, do Consultor Especializado e/ou de suas Partes Relacionadas; (ii) de qualquer 
mecanismo de seguro; ou (iii) do Fundo Garantidor de Créditos – FGC.  
 
7.4.6. A Gestora do Fundo adota política de exercício de direito de voto em assembleias, que 
disciplina os princípios gerais, o processo decisório e quais as matérias relevantes obrigatórias para o 
exercício do direito de voto. Tal política orienta as decisões da Gestora em assembleias de detentores 
de títulos e valores mobiliários que confiram aos seus titulares o direito de voto. A versão integral da 
política de voto da Gestora encontra-se disposta no Site da Gestora.  
 
7.5. Alocação Tributária   
 
7.5.1. A Gestora envidará seus melhores esforços para enquadramento do Fundo e Classe como 
Entidade de Investimento, de modo que os cotistas se sujeitem ao regime tributário disposto na Lei 
14.754, estando sujeitos ao imposto de renda retido na fonte (“IRRF”) de 15% (quinze por cento) na 
distribuição de rendimentos, amortização ou resgate de cota.  
 
7.5.2. Caso não seja possível o enquadramento como Entidade de Investimento, a Gestora envidará 
seus melhores esforços para adquirir Ativos Financeiros cujos vencimentos propiciem à Carteira 
classificação de investimento de “longo prazo”, para fins de tributação do Cotista. Entretanto, não há 
garantia de que a Classe terá o tratamento tributário aplicável aos fundos de longo prazo, de forma 
que a Administradora e Gestora não assumem qualquer compromisso nesse sentido. 
 
7.5.3. A Gestora deve comunicar a Administradora em até 1 (um) dia útil após a verificação de que o 
Fundo/Classe deixe de ser enquadrado como Entidade de Investimento para que seja alterado o 
tratamento tributário. 
 