   
Parte Geral do Regulamento 
PRECAVIDA EQI FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS 
CNPJ nº 63.515.403/0001-93 
 
BTG Pactual 
SAC: 0800 772 28 27 - Ouvidoria: 0800 722 00 48 - btgpactual.com 
1 
 
PARTE GERAL 
CAPÍTULO 1 - FUNDO 
1.1 PRECAVIDA EQI FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS (“Fundo”), regido pela Lei 
nº 10.406, de 10 de janeiro de 2002, conforme alterada  (“Código Civil ”), pela parte geral e o Anexo 
Normativo II da Resolução da Comissão de Valores Mobiliários (“CVM”) nº 175, de 23 de dezembro de 
2022, conforme alterada (“Resolução CVM 175”), terá como principais características:   
Classe de Cotas Classe única. 
Prazo de Duração Indeterminado, exceto se de outra forma deliberado pela Assembleia de 
Cotistas. 
Administrador 
BTG Pactual Serviços Financeiros S.A.  Distribuidora de Títulos e Valores 
Mobiliários, sociedade anônima, com sede no Município e Estado do Rio de 
Janeiro, na Praia de Botafogo, nº 501, 5º andar (parte), Torre Corcovado, Botafogo, 
CEP 22250-040, inscrita no CNPJ sob o nº  59.281.253/0001-23 e credenciada 
como administradora de carteira, de acordo com o Ato Declaratório CVM nº 
8.695, de 20 de março de 2006 (“Administrador”). 
Gestor 
Euqueroinvestir Gestão de Recursos Ltda ., sociedade limitada com sede no 
Município e Estado de São Paulo, na Avenida Brigadeiro Faria Lima, nº 3.600, 
10º andar, Itaim Bibi, CEP 04538 -132, inscrita no CNPJ sob o nº 
32.288.914/0001-96, autorizada à prestação dos serviços de administração de 
carteira de títulos e valores mobiliários de acordo com o Ato Declaratório CVM 
nº 17.213, de 25 junho de 2019 (“Gestor” e, quando referido conjuntamente  e 
indistintamente com o Administrador, os “ Prestadores de Serviços 
Essenciais”).  
Foro Aplicável 
O Fundo, seus cotistas, os distribuidores de cotas por conta e ordem, seu 
Gestor, seu Administrador e os demais prestadores de serviço do Fundo 
obrigam-se a resolver, por meio de arbitragem, de acordo com o Regulamento 
de Arbitragem da Câmara de Arbitragem do Mercado da B3 (“ Regulamento 
CAM B3 ” e “ CAM B3 ”, respectivamente), toda e qualquer disputa ou 
controvérsia que possa surgir entre eles, relacionada ou oriunda, em especial, 
da aplicação, validade, eficácia, interpretação, violação e seus efeitos, das 
disposições contidas no Regulamento e seus Anexos, nas normas editadas pela 
CVM que lhe sejam aplicáveis e nos instrumentos entre si firmados 
(“Arbitragem”). 
(i) A Arbitragem será de direito, com a aplicação das normas da República 
Federativa do Brasil, terá sede no Município de São Paulo, será 
conduzida em língua portuguesa e de forma confidencial. O tribunal 
arbitral será constituído por 3 (três) árbitros, sendo um deles presidente, 
escolhidos nos termos do Regulamento CAM B3. 
(ii) As despesas processuais iniciais deverão ser rateadas entre as partes, 
arcando cada polo processual com metade dos valores necessários, sem 

   
Parte Geral do Regulamento 
PRECAVIDA EQI FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS 
CNPJ nº 63.515.403/0001-93 
 
BTG Pactual 
SAC: 0800 772 28 27 - Ouvidoria: 0800 722 00 48 - btgpactual.com 
2 
 
1.2 Este regulamento é composto por esta parte geral, um ou mais anexos, conforme o número de classes 
aqui previsto e respectivos apêndices relativos a cada subclasse de cotas, conforme aplicável 
(respectivamente, “Regulamento”, “Parte Geral”, “Anexos” e “Apêndices”), conforme tabela a seguir.  
Denominação da classe única Anexo 
CLASSE ÚNICA DE COTAS DO PRECAVIDA EQI 
FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS RESPONSABILIDADE LIMITADA 
Anexo I (“Anexo I”) 
1.3 O Anexo de cada classe de cotas, conforme aplicável, dispõe, sem prejuízo de outros requisitos e 
informações previstos na regulamentação, sobre as respectivas: (i) características gerais, incluindo a 
indicação dos demais prestadores de serviços; (ii) responsabilidade dos Cotistas e regime de insolvência; 
(iii) características, direitos, condições de emissão, subscrição, integralização, amortização e resgate das 
cotas; (iv) ordem de alocação de recursos; (v) assembleia especial de Cotistas e demais procedimentos 
aplicáveis às manifestações de vontade dos Cotistas; (vi) remuneração dos prestadores de serviços ; 
(vii) política de investimento e composição e diversificação da carteira; (viii) eventos de avaliação, 
eventos de liquidação e liquidação antecipada da classe; (ix) origem dos direitos creditórios; (x) critérios 
de elegibilidade; (xi) custos referentes à defesa dos interesses de cada classe de cotas; e (xii) fatores de 
risco. 
prejuízo à possibilidade de adiantamento pelas partes interessadas, 
resolvendo-se as indefinições nos termos do Regulamento CAM B3. A 
sentença arbitral deverá determinar a responsabilidade final pelas 
despesas de acordo com a sucumbência de cada parte, as quais deverão 
incluir as taxas administrativas, honorários de árbitros e de peritos e 
despesas com diligências processuais e fornecimento de garantias que 
sejam determinadas expressamente pelo tribunal arbitral. É vedada a 
imposição de honorários de sucumb ência, bem como a determinação 
de indenização e/ou de reembolso por gastos com honorários 
contratuais de êxito e/ou com honorários de pareceristas ou outros 
consultores. 
(iii) As partes poderão recorrer ao Poder Judiciário, para tanto elegendo-se 
o foro da comarca da Capital do Estado de São Paulo, para (a) buscar a 
execução específica de disposições contratuais certas e líquidas, que 
não necessitem de prévia discussão em Arbitragem; (b) buscar a 
execução de sentença arbitral; (c) buscar a anulação de sentença 
arbitral nos termos da Lei nº 9.307, de 23 de setembro de 1996 (e de 
normas que venham a lhe suceder); e (d) antes da constituição do 
tribunal arbitral, buscar medidas cautelares ou antecipações de tutela, 
as quais deverão ser submetidas à posterior análise pelo tribunal 
arbitral. As partes concordam em afastar qualquer possibilidade de 
nomeação de árbitro(s) provisório(s) ou de emergência. 
Encerramento do 
Exercício Social 
Último dia do mês de junho de cada ano.  
   
Parte Geral do Regulamento 
PRECAVIDA EQI FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS 
CNPJ nº 63.515.403/0001-93 
 
BTG Pactual 
SAC: 0800 772 28 27 - Ouvidoria: 0800 722 00 48 - btgpactual.com 
3 
 
1.4 O Apêndice de cada subclasse de cotas, conforme aplicável, dispõe, sem prejuízo de outros requisitos e 
informações previstos na regulamentação, sobre as respectivas: (i) características gerais , índices de 
subordinação, público-alvo e direito de preferência para aquisição de cotas em novas emissões , 
conforme aplicável; e (ii) bases de cálculo e percentuais para cálculo da Taxa de Administração  e Taxa 
de Gestão (conforme definidas no Anexo e/ou no Apêndice) , se aplicável, bem como os Suplementos 
referentes às séries e/ou emissões da respectiva Subclasse. 
1.5 Para fins do disposto neste Regulamento, nesta Parte Geral, nos seus Anexos e Apêndices: (i) os termos 
e expressões indicados em letra maiúscula, no singular ou no plural, terão os significados atribuídos a 
eles no decorrer do documento  entre parênteses e em negrito (“ Termos Definidos”); (ii) referências a 
artigos, parágrafos, incisos ou itens aplicam-se a artigos, parágrafos, incisos ou itens deste Regulamento, 
nesta Parte Geral, em seus Anexos e Apêndices, conforme aplicável; (iii) todos os prazos previstos neste 
Regulamento, nesta Parte Geral, seus Anexos e Apêndices serão contados na forma prev ista no Artigo 
224 da Lei nº 13.105, de 16 de março de 2015, isto é, excluindo-se o dia do começo e incluindo-se o do 
vencimento; (iv) caso qualquer data em que venha a ocorrer evento nos termos deste Regulamento, 
seus Anexos e Apêndices não seja Dia Útil, conforme definição nele prevista, considerar -se-á como a 
data do referido evento o Dia Útil imediatamente seguinte; (v) em caso de conflito de interpretações 
entre a Parte Geral, os Anexos e/os Apêndices, as disposições mais específicas deverão prevalecer  em 
relação às disposições genéricas, isto é, as disposições do Apêndice se sobrepõem às disposições do 
seu respectivo Anexo e/ou da Parte Geral, e as disposições do Anexo se sobrepõem as da Parte Geral; 
(vi) salvo quando expressamente disposto de forma distinta, as disposições dos Anexos e dos Apêndices 
são aplicáveis, exclusivamente, aos seus respectivos Anexos e Apêndices;  (vi) “Dia Útil ” significa 
qualquer dia, exceto (a) sábados, domingos ou feriados nacionais, no Estado ou na Cidade de São Paulo 
e (b) com relação a qualquer pagamento realizado por meio da B3, aqueles sem expediente na B3; e 
(viii) caso as datas em que venham a ocorrer eventos nos termos do Regulamento não sejam Dia Útil, 
conforme esta definição, considerar -se-á como a data do referido evento o Dia Útil imediatamente 
seguinte.  
CAPÍTULO 2 – RESPONSABILIDADE DOS PRESTADORES DE SERVIÇOS ESSENCIAIS  E DEMAIS 
PRESTADORES DE SERVIÇOS DO FUNDO 
2.1 Os Prestadores de Serviços Essenciais e demais prestadores de serviços do Fundo respondem perante a 
CVM, nas suas respectivas esferas de atuação, por seus próprios atos e omissões contrários à lei, ao 
Regulamento ou à regulamentação vigente,  praticados com dolo ou má -fé, sem prejuízo do exercício 
do dever de fiscalizar, nas hipóteses previstas na regulamentação aplicável.  
2.1.1 Não obstante as atribuições previstas neste Regulamento e na regulamentação aplicável, cabe 
ao Administrador praticar os atos necessários à administração do Fundo, o que inclui, mas não 
se limita à contratação, em nome do Fundo ou da classe, dos seguintes serviços: (a) registro de 
direitos creditórios; (b) guarda da documentação que constitui o lastro dos direitos creditórios; 
(c) liquidação física ou eletrônica e financeira dos direitos creditórios; (d) tesouraria, controle e 
processamento dos ativos; (e) escrituração das cotas; (f) auditoria independente; (g) custódia; 
e, eventualmente, (h) outros serviços em benefício do Fundo ou da classe. 
2.1.2 Não obstante as atribuições previstas neste Regulamento e na regulamentação aplicável, cabe 
ao Gestor praticar os atos necessários à gestão da carteira de ativos, o que inclui mas não se 
limita à contratação, em nome do Fundo ou da classe, dos seguintes serviços: (a) intermediação 
de operações para carteira de ativos; (b) distribuição de cotas; (c) consultoria de investimentos; 
   
Parte Geral do Regulamento 
PRECAVIDA EQI FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS 
CNPJ nº 63.515.403/0001-93 
 
BTG Pactual 
SAC: 0800 772 28 27 - Ouvidoria: 0800 722 00 48 - btgpactual.com 
4 
 
(d) classificação de risco por Agência Classificadora de Risco; (e) cogestão da carteira de ativos; 
(f) formador de mercado; e, eventualmente, (g) outros serviços em benefício do Fundo ou da 
classe.  
2.1.3 Caso o prestador de serviço contratado pelos Prestadores de Serviços Essenciais não seja um 
participante de mercado regulado pela CVM, ou o serviço prestado ao Fundo não se encontre 
dentro da esfera de atuação da CVM, o Prestador de Serviço Essencial será responsável pela sua 
contratação, deverá fiscalizar tal serviço. As atribuições e a responsabilidade pela prestação 
deste tipo de serviço perante o Fundo e seus cotistas continuarão a exclusivo cargo do 
respectivo prestador de serviço ora contratado.  
2.2 Os Prestadores de Serviços Essenciais respondem, perante os titulares de cotas, em suas respectivas 
esferas de atuação, por eventuais prejuízos causados em virtude de condutas contrárias a este 
Regulamento ou à regulamentação aplicável, praticadas com dolo ou má-fé, comprovados em sentença 
judicial ou arbitral transitada em julgado. 
2.2.1 Os Prestadores de Serviços Essenciais não serão responsabilizados por prejuízos, danos ou 
perdas, inclusive de rentabilidade, que o Fundo venha a sofrer em virtude da realização de suas 
operações. 
2.3 Não há solidariedade entre os prestadores de serviços do Fundo, incluindo os Prestadores de Serviços 
Essenciais, e a contratação de outros prestadores de serviços não altera o regime de responsabilidade 
dos Prestadores de Serviços Essenciais e demais prestadores de serviço perante os Cotistas, o Fundo ou 
a CVM. 
2.4 Os investimentos no Fundo não são garantidos pelo Administrador, pelo Gestor, por qualquer 
mecanismo de seguro ou pelo Fundo Garantidor de Crédito (“FGC”). 
 
CAPÍTULO 3 – ENCARGOS E RATEIO DE DESPESAS E CONTINGÊNCIAS DO FUNDO 
3.1 O Fundo terá despesas que lhe poderão ser debitados diretamente, nos termos da Resolução CVM 175 
(“Encargos”), e quaisquer despesas que não constituam encargos correm por conta do Prestador de 
Serviço Essencial que a s tiver contratado, sem prejuízo da existência de encargos adicionais previstos 
nos Anexos deste Regulamento. 
CAPÍTULO 4 – ASSEMBLEIA GERAL DE COTISTAS 
4.1 A assembleia geral de cotistas é responsável por deliberar sobre as matérias comuns a todas as classes 
de cotas, conforme aplicável  (“Assembleia Geral de Cotistas ” ou “ Assembleia Geral ”), na forma 
prevista na Resolução CVM 175, observado que as matérias específicas de cada classe ou subclasse de 
cotas serão deliberadas em sede de assembleia especial de cotistas (“Assembleia Especial de Cotistas” 
ou “Assembleia Especial” e, quando em conjunto com a Assembleia Geral de Cotistas ou Assembleia 
Geral, “ Assembleia de Cotistas ”), sem prejuízo d e outros requisitos e informações previstos na 
regulamentação vigente, sendo -lhe aplicáveis as mesmas disposições procedimentais da Assembleia 
Geral de Cotistas. 
4.1.1 A convocação da Assembleia Geral deve ser feita com, no mínimo, 10 (dez) dias corridos de 
antecedência, e exclusivamente far-se-á por meio de correio eletrônico (e-mail) endereçado aos 
Cotistas, conforme dados de contato contidos no boletim de subscrição e/ou documento 
equivalente, conforme o caso, cadastro do cotista junto ao Administrador e/ou Escriturador, ou 
conforme posteriormente informados ao prestador de serviço responsável pelo recebimento 
   
Parte Geral do Regulamento 
PRECAVIDA EQI FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS 
CNPJ nº 63.515.403/0001-93 
 
BTG Pactual 
SAC: 0800 772 28 27 - Ouvidoria: 0800 722 00 48 - btgpactual.com 
5 
 
de tal informação. 
4.1.2 A instalação ocorrerá com a presença de qualquer número de Cotistas. 
4.1.3 A presença da totalidade dos Cotistas suprirá eventual ausência de convocação. 
4.1.4 Serão utilizados quaisquer meios ou canais, conforme especificados no respectivo aviso de 
convocação, para a coleta das manifestações dos cotistas. 
4.1.5 Exceto se de outro modo previsto neste Regulamento, a cada cotista cabe uma quantidade de 
votos representativa de sua participação financeira n o Fundo, no caso de Assembleia Geral de 
Cotistas e/ou na classe e/ou na  subclasse, conforme aplicável, no caso de Assembleia Especial 
de Cotistas. 
4.1.6 As demonstrações contábeis cujo relatório de auditoria não contiver opinião modificada podem 
ser consideradas automaticamente aprovadas caso a assembleia correspondente não seja 
instalada em virtude do não comparecimento de quaisquer cotistas. 
4.2 As deliberações em sede de Assembleia Geral serão tomadas, via de regra, pelo quórum da maioria dos 
Cotistas presentes na respectiva Assembleia Geral, sem prejuízo da observância dos quóruns específicos 
indicados neste Regulamento e na Resolução CVM 175. 
4.3 As deliberações da Assembleia Geral poderão ser tomadas mediante processo de consulta formal , por 
meio eletrônico, dirigido pelo Administrador a cada cotista.  
4.3.1 O prazo para resposta dos cotistas será de, no mínimo , 10 (dez) dias corridos contado da 
consulta, devendo constar da consulta todos os elementos informativos necessários ao exercício 
do direito de voto. A aprovação da matéria objeto da consulta formal obedecerá aos mesmos 
quóruns de aprovação previstos neste Regulamento, considerando -se a presentes os cotistas 
que tenham respondido a consulta. 
4.4 Serão excluídos do cômputo dos quóruns de deliberação as cotas de titularidade dos cotistas que se 
declarem em situação de conflito de interesses.  
4.5 Este regulamento pode ser alterado, independentemente da Assembleia Geral de Cotistas, nos casos 
previstos na Resolução CVM 175. 
4.6 Exceto se o Anexo dispuser de forma contrária, aplicam -se às Assembleias Especiais as disposições 
previstas neste Capítulo 4 quanto à Assembleia Geral de Cotistas. 
 
 
CAPÍTULO 5 – DIVULGAÇÃO DE INFORMAÇÕES E SERVIÇO DE ATENDIMENTO AO COTISTA  
5.1 Os Prestadores de Serviços Essenciais disponibilizarão em suas páginas na rede mundial de 
computadores ou encaminharão de forma eletrônica as informações de envio obrigatório previstas na 
regulamentação aplicável. 
5.2 O Administrador mantém serviço de atendimento ao cotista, responsável pelo esclarecimento de 
dúvidas e pelo recebimento de reclamações, que pode ser acessado nos meios abaixo:  
 
Website: www.btgpactual.com 
SAC: 0800 772 2827 
Ouvidoria: 0800 722 0048 
* * *  
   
Anexo I ao Regulamento 
PRECAVIDA EQI FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS  
CNPJ nº 63.515.403/0001-93 
 
BTG Pactual 
SAC: 0800 772 28 27 - Ouvidoria: 0800 722 00 48 - btgpactual.com 
1 
 
ANEXO I 
CLASSE ÚNICA DE COTAS DO PRECAVIDA EQI FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS RESPONSABILIDADE LIMITADA 
CAPÍTULO 1 – CARACTERÍSTICAS GERAIS 
1.1 As principais características da classe única de cotas do Fundo (“Classe”) estão descritas abaixo: 
Consultora Especializada 
PRECAVIDA DIREITOS CREDITÓRIOS S.A. , sociedade anônima com 
sede no Município de Nova Lima, Estado de Minas Gerais, Rua das Acácias, 
nº 1338, salas 604, 605 e 606, Vale do Sereno, CEP 34006 -003, inscrita no 
CNPJ sob o nº 34.798.994/0001-55 (“Consultora Especializada”). 
Tipo de Condomínio Fechado. 
Prazo de Duração Indeterminado, exceto se de outra forma deliberado pela Assembleia de 
Cotistas (“Prazo de Duração”). 
Classificação ANBIMA Tipo “Outros”. 
Foco de atuação “Poder Público”.  
Subclasses 
O Patrimônio Líquido da Classe será composto por 3 (três) Subclasses, 
sendo Sênior, Mezanino e Subordinada, nos termos deste Anexo I e dos 
respectivos Apêndices. 
Objetivo 
O objetivo da classe é proporcionar aos titulares de Cotas (conforme abaixo 
definido) da Classe (“ Cotistas”) a valorização de suas Cotas por meio da 
aplicação de seu Patrimônio Líquido (conforme definido abaixo) na 
aquisição de: (i) créditos oriundos de litígios contra a União, quaisquer 
Estados e/ou municípios da República Federativa do Brasil e demais entes 
(diretos e indiretos) da Administração Federal Estadual e/ou Municipal já 
ajuizados (“Direitos Creditórios ”), que atendam aos Critérios de 
Elegibilidade, estabelecidos no Capítulo 4 abaixo; e (ii) (a) moeda corrente 
nacional; (b) títulos públicos federais; (c) ativos financeiros de renda fixa 
de emissão ou coobrigação de instituições financeiras; (d) operações 
compromissadas, desde que lastreadas nos títulos mencionados nas 
alíneas (b) e (c) acima; e (e) cotas de classes que invistam exclusivamente 
nos ativos das alíneas (b) e (c) acima, incluindo fundos geridos e/ou 
administrados pelo Administrador, pelo Custodiante e/ou pelo Gestor  
(“Ativos Financeiros ”), observados todos os limites de composição e 
diversificação da carteira da Classe (“Carteira”), estabelecidos neste Anexo 
I e na regulamentação aplicável. 
O objetivo da Classe não representa, sob qualquer hipótese, promessa, 
garantia ou sugestão da Classe ou de seus Prestadores de Serviços 
Essenciais quanto à segurança, rentabilidade e liquidez dos títulos 
   
Anexo I ao Regulamento 
PRECAVIDA EQI FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS  
CNPJ nº 63.515.403/0001-93 
 
BTG Pactual 
SAC: 0800 772 28 27 - Ouvidoria: 0800 722 00 48 - btgpactual.com 
2 
 
componentes de sua carteira. 
Critérios de Elegibilidade A Classe somente poderá adquirir os Direitos Creditórios que atendam 
aos Critérios de Elegibilidade, na forma prevista na Cláusula 4.7. 
Público-Alvo 
Investidores profissionais, conforme definidos no art igo 11 da Resolução 
CVM nº 30, de 11 de maio de 2021, conforme alterada (“ Investidores 
Profissionais” e “Resolução CVM 30”, respectivamente) 
Custódia da Classe e 
Tesouraria 
Banco BTG Pactual S.A. , instituição financeira, com sede no Município e 
Estado do Rio de Janeiro, na Praia de Botafogo, nº 501, 5º andar (parte), 
Torre Corcovado, Botafogo, CEP 22250 -040, inscrita no CNPJ sob o nº  
30.306.294/0001-45 e credenciado como custodiante, de acordo com o 
Ato Declaratório nº 7.204, de 25 de abril de 2003 (“Custodiante”). 
Controladoria e Escrituração 
BTG Pactual Serviços Financeiros S.A. Distribuidora de Títulos e Valores 
Mobiliários, sociedade anônima, com sede no Município e Estado do Rio 
de Janeiro, na Praia de Botafogo, nº 501, 5º andar (parte), Torre Corcovado, 
Botafogo, CEP 22250-040, inscrita no CNPJ sob o nº 59.281.253/0001 -23, 
autorizada a prestar serviços de escrituração de cotas de fundos de 
investimentos, de acordo com o Ato Declaratório CVM nº 8.696, de 22 de 
março de 2006 (“Escriturador”). 
Emissão e Regime de 
Distribuição de Cotas 
O valor de cada emissão de Cotas, volume e valor unitário da Cota, bem 
como o regime de distribuição seguirão o disposto no instrumento que 
aprova a emissão de Cotas. 
Capital Autorizado 
Encerrada a Primeira Emissão, o Administrador, a exclusivo critério do 
Gestor, poderá deliberar por realizar novas emissões das Cotas, sem a 
necessidade de aprovação em Assembleia Especial de Cotistas, desde que 
limitadas ao montante total de R$ 2.000.000.000,00 (dois bilhões de reais), 
ainda cabendo -lhe reduzir tal montante sem aprovação de Assembleia 
Especial de Cotistas, nos termos do item  6.1 abaixo  e seguintes deste 
Anexo I (“Capital Autorizado"). 
Direito de Preferência em 
Novas Emissões Aprovadas 
Os Cotistas não terão qualquer direito de preferência para a subscrição de 
Cotas em novas emissões, salvo se de outra forma deliberado pela 
Assembleia Especial de Cotistas e/ou pelo ato do Administrador que 
aprovar a emissão em questão. 
Negociação e Transferência 
das Cotas 
As Cotas poderão ser depositadas pelo Administrador para negociação 
em mercado de balcão organizado ou de bolsa, administrados pela B3 
S.A. – Brasil, Bolsa Balcão (“ B3”), observado, conforme aplicáveis, as 
restrições à negociação previstas na Resolução CVM nº 160, de 13 de julho 
de 2022, conforme alterada (“ Resolução CVM 160”). Depois de as Cotas 
estarem integralizadas e observados os procedimentos operacionais da 
B3, os titulares das Cotas poderão negociá -las no mercado secundário, 

   
Anexo I ao Regulamento 
PRECAVIDA EQI FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS  
CNPJ nº 63.515.403/0001-93 
 
BTG Pactual 
SAC: 0800 772 28 27 - Ouvidoria: 0800 722 00 48 - btgpactual.com 
3 
 
observados o prazo e as condições previstos neste Anexo I. O 
Administrador fica, nos termos deste Anexo I, autorizado a alterar o 
mercado em que as Cotas sejam admitidas à negociação, 
independentemente de prévia autorização da Assembleia E special de 
Cotistas, desde que se trate de bolsa de valores ou de mercado de balcão 
organizado. 
A transferência de titularidade das Cotas fica condicionada à verificação, 
pelo Administrador e/ou pela B3, conforme aplicável, do atendimento às 
formalidades estabelecidas neste Anexo I , na Resolução CVM 175 e 
alterações posteriores e demais regulamentações específicas. 
 
As Cotas somente poderão ser transferidas se estiverem totalmente 
integralizadas ou, caso não estejam, se o cessionário assumir, por escrito, 
todas as futuras obrigações do Cotista cedente perante a Classe no 
tocante à sua integralização. 
Cálculo do Valor da Cota 
O patrimônio líquido da Classe é constituído por meio da soma (i) do 
disponível, (ii) do valor da Carteira; e (iii) dos valores a receber, deduzidas 
de tal soma as exigibilidades e a rentabilidade auferida no período 
(“Patrimônio Líquido”). 
 
As Cotas possuem as características descritas nos seus respectivos 
Apêndices e Suplementos. 
Integralização, Resgate e 
Amortização 
A integralização, o resgate e a Amortização de Cotas poderão ser 
realizados em moeda corrente nacional, em Direitos Creditórios e/ou em 
Ativos Financeiros, na forma da regulamentação aplicável  e na forma 
prevista nos respectivos Apêndices , devendo estes serem analisados e 
aprovados pelos Prestadores de Serviços Essenciais.  
Adoção de Política de Voto O Gestor, em relação a esta Classe, adota política de exercício de direito 
de voto, disponível em sua página na rede mundial de computadores. 
CAPÍTULO 2 – RESPONSABILIDADE DOS COTISTAS E REGIME DE INSOLVÊNCIA 
2.1 A responsabilidade do Cotista está limitada ao valor por ele subscrito. 
2.2 Os seguintes eventos obrigarão o Administrador a verificar se o Patrimônio Líquido está negativo:  
(i) qualquer pedido de declaração judicial de insolvência da Classe; 
(ii) identificação de indícios de fraudes envolvendo o lastro dos Direitos Creditórios; 
(iii) inadimplência de obrigações financeiras de devedor e/ou emissor de ativos detidos pela Classe 
que representem mais de 35% (trinta e cinco por cento) de seu Patrimônio Líquido ; 
(iv) pedido de recuperação extrajudicial, de recuperação judicial, ou de falência de Devedor e/ou 
emissor de ativos detidos pela Classe , a ser verificado pelo Gestor  e informado ao 
Administrador; 
(v) condenação da Classe de natureza judicial e/ou arbitral e/ou administrativa e/ou outras 
   
Anexo I ao Regulamento 
PRECAVIDA EQI FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS  
CNPJ nº 63.515.403/0001-93 
 
BTG Pactual 
SAC: 0800 772 28 27 - Ouvidoria: 0800 722 00 48 - btgpactual.com 
4 
 
similares transitada em julgado ou com sentença arbitral em definitivo, conforme aplicável, não 
sujeita a recurso, ao pagamento de mais de 35 % (trinta e cinco por cento) de seu Patrimônio 
Líquido; ou 
(vi) caso caracterizado quaisquer dos Eventos de Avaliação (conforme abaixo definido) e/ou 
Eventos de Liquidação (conforme abaixo definido). 
2.3 Caso o Administrador verifique que o Patrimônio Líquido está negativo, ou tenha ciência de pedido de 
declaração judicial de insolvência da Classe ou da declaração judicial de insolvência da Classe, deverá 
adotar as medidas aplicáveis previstas na Resolução CVM 175. 
2.4 Serão aplicáveis as disposições da Resolução  CVM 175 no que se refere aos procedimentos a serem 
adotados pelo Administrador na hipótese de Patrimônio Líquido negativo. 
CAPÍTULO 3 – ENCARGOS DA CLASSE 
3.1 A Classe terá Encargos que lhe poderão ser debitados diretamente, nos termos da Resolução CVM 175 
e do Anexo Normativo II, e, salvo decisão contrária da Assembleia Especial de Cotistas, quaisquer 
despesas que não constituam Encargos correm por conta do Prestador de Serviço Essencial que a tiver 
contratado.  
3.2 As despesas incorridas pelo Administrador e/ou pelo Gestor anteriormente à constituição da Classe ou 
ao seu registro na CVM (incluindo, mas não se limitando, aos custos relacionados aos serviços de 
terceiros contratados para a diligência legal, fiscal e co ntábil de potenciais investimentos), serão 
passíveis de reembolso pela Classe, observada a eventual necessidade de ratificação pela Assembleia de 
Cotistas nas hipóteses em que as disposições legais e regulamentares assim o exigirem.  
3.3 A Classe manterá, em Ativos Financeiros e/ou disponibilidades de caixa, um valor  destinado ao 
pagamento de despesas fixas e periódicas da Classe (como, por exemplo, a remuneração dos 
Prestadores de Serviços Essenciais e seu s contratados, bem como as taxas, impostos ou contribuições 
federais, estaduais, municipais ou autárquicas que recaiam ou venham a recair sobre os bens, direitos e 
obrigações da Classe), estimadas para um horizonte temporal de 6 (seis) meses (“ Reserva de Caixa”). 
3.4 Adicionalmente aos Encargos, as seguintes despesas serão debitadas diretamente da Classe, nos termos 
do artigo 51 do Anexo Normativo II da Resolução CVM 175 (“Despesas Adicionais”): 
(i) Taxa Máxima de Custódia; 
(ii) Despesas com registro dos Direitos Creditórios; 
(iii) Despesas com serviços de originação, cobranças ordinária s e/ou extraordinária s dos Direitos 
Creditórios, e/ou verificação de lastro dos Direitos Creditórios, conforme aplicável ;  
(iv) Despesas inerentes à distribuição primária de Cotas e admissão das Cotas à negociação em 
mercado organizado, quando aplicável; 
(v) Despesas com serviços de intermediação de operações para carteira de ativos da Classe;  
(vi) Remuneração da Consultora Especializada e demais despesas relacionadas aos serviços 
prestados pela Consultora Especializada; 
(vii) Despesas com honorários de advogado, custos e despesas correlatas, devidos ao assessor legal 
da Classe, para os serviços de due diligence  e acompanhamento processual dos Direitos 
Creditórios;  
(viii) Despesas cartorárias relacionadas as operações da carteira de ativos da Classe; e 
(ix) Despesas com serviços de proteção ao crédito e base de dados de cadastro positivo . 
CAPÍTULO 4 – POLÍTICA DE INVESTIMENTOS E COMPOSIÇÃO DA CARTEIRA 
   
Anexo I ao Regulamento 
PRECAVIDA EQI FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS  
CNPJ nº 63.515.403/0001-93 
 
BTG Pactual 
SAC: 0800 772 28 27 - Ouvidoria: 0800 722 00 48 - btgpactual.com 
5 
 
 
Características dos Direitos Creditórios 
4.1 Os Direitos Creditórios serão adquiridos pela Classe integral ou parcialmente, sempre de acordo com a 
política de investimentos prevista neste Capítulo 4 (“Política de Investimentos”). 
4.2 Os Direitos Creditórios a serem adquiridos pela Classe são oriundos de litígios de que são parte cada 
cedente (“Cedentes”) contra os  devedores dos Direitos Creditórios, quais sejam, a União, quaisquer 
Estados e/ou município s da República Federativa do Brasil  e demais entes (diretos e indiretos) da 
Administração Federal, Estadual e/ou Municipal (“Devedores”).  
4.2.1 Para fins deste Anexo I, “ Direitos Creditórios” devem ser entendidos como : (i) a requisição de 
pagamento feita por meio de ofício expedido pelo juiz da execução da sentença de cada Ação 
(conforme definido abaixo)  (“Ofício Requisitório ”), dirigido ao presidente do tribunal 
competente para o julgamento, solicitando que o segundo requisite ao respectivo Devedor 
condenado o pagamento dos valores judicialmente determinados, de acordo com as 
disposições do artigo 910 da a Lei nº  13.105, de 16 de março de 2015, co nforme alterada 
(“Código de Processo Civil”) e artigo 100, da Constituição Federal (“Precatório”); e (ii) o direito 
creditório com Ofício Requisitório prestes a ser expedido, desde que no decorrer da Ação o 
cálculo do valor a ser requisitado esteja devidamente homologado ou exista valor incontroverso 
já reconhecido e apto à expedição dos respectivos créditos demandados em juízo. 
 
4.2.2 Para fins deste Anexo I, “Ação” significa cada ação judicial movida em face de cada Devedor que, 
pelo trânsito em julgado da sentença condenatória do segundo, deu origem a crédito de 
titularidade do primeiro contra o segundo; da execução de referida sentença origina-se o Direito 
Creditório respectivo, posteriormente cedido, no todo ou em parte, à Classe. 
 
4.3 Os Direitos Creditórios serão adquiridos pela Classe por meio de instrumentos de cessão, formalizados 
mediante instrumento particular ou público (“ Instrumentos de Cessão”) firmados entre a Classe e os 
respectivos Cedentes, preferencialmente acompanhados de todos os direitos, privilégios, preferências, 
prerrogativas, ações e garantias assegurados aos seus titulares. 
4.4 Os pagamentos relativos aos Direitos Creditórios de titularidade da Classe serão realizados pelos 
Devedores por meio de depósitos realizados na conta corrente de titularidade da Classe utilizada para 
todas as movimentações de recursos pela Classe, inclusive para pagamento das obrigações da Classe 
(“Conta da Classe”), a serem efetuados pelo Devedor e ali mantidos em custódia para liberação após o 
cumprimento de requisitos especificados e verificados pelo Custodiante. 
4.5 Os Direitos Creditórios  deverão contar com toda a documentação  necessária para o exercício das 
prerrogativas decorrentes da titularidade dos ativos, e capaz de comprovar a origem, a existência e a 
exigibilidade do direito creditório, incluindo, sem se limitar, (i) o ofício, caso haja, emitido pelo tribunal 
competente que informa, sem limitação, o número do precatório, o credor, o devedor e o respectivo 
valor do crédito; (ii) o cálculo homologado; (iii) os dados que possibilitem a verificação online da ação 
judicial, partes e decisões, (iv) a verificação online das requisições de pagamentos dos precatórios nos 
sítios oficiais, caso haja; (v) as cópias das principais peças processuais e páginas do respectivo processo 
judicial, que evidenciem o valor do crédito individ ual do respectivo Cedente; (vi) o respectivo 
Instrumento de Cessão; e (vii) os comprovantes de protocolo das comunicações sobre as cessões dos 
   
Anexo I ao Regulamento 
PRECAVIDA EQI FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS  
CNPJ nº 63.515.403/0001-93 
 
BTG Pactual 
SAC: 0800 772 28 27 - Ouvidoria: 0800 722 00 48 - btgpactual.com 
6 
 
respectivos Direitos Creditórios ao Tribunal de origem do Direito Creditório e ao respectivo Devedor, 
nos termos do s §§ 13 e 14, do artigo 100, da Constituição Federal  (“Documentos Comprobatórios ”) 
que evidenciem sua existência, validade e exequibilidade perante os respectivos Devedores.  
4.6 A Consultora Especializada obriga-se a realizar a análise cadastral dos Cedentes e a análise de crédito 
dos Devedores previamente à aquisição dos Direitos Creditórios. O disposto neste item não impede o 
Administrador de realizar a análise de crédito, previamente à aquisição dos Direitos Creditórios, bem 
como de realizar o cadastro dos Devedores e/ou Cedentes. 
 
Critérios de Elegibilidade 
4.7 A Classe somente poderá adquirir os Direitos Creditórios que atendam cumulativamente aos seguintes 
critérios de elegibilidade, a serem verificados e validados pelo Gestor, de forma individualizada e 
integral, previamente à cessão e na respectiva data de aquisição dos Direitos Creditórios (“ Data de 
Aquisição”), de modo que apenas são passíveis de aquisição pela Classe os Direitos Creditórios que, na 
Data de Aquisição (“Critérios de Elegibilidade”): 
(i) sejam representados em moeda corrente nacional; 
(ii) a natureza ou característica essencial dos Direitos Creditórios deverá permitir o seu registro 
contábil e a sua custódia pelo Custodiante, de acordo com os procedimentos operacionais e 
contábeis praticados pelo Custodiante; 
(iii) obedeçam a Política de Investimentos prevista neste Anexo I; 
(iv) sejam oriundos de litígios contra os Devedores; 
(v) estejam livres e desembaraçados de quaisquer ônus ou gravames, e que, ainda que tenham 
sido objeto de cessões anteriores, encontram -se atualmente sob a plena titularidade do 
Cedente, não havendo cessão ou promessa de cessão vigente em favor de terceiros ; e  
(vi) sejam cedidos por meio de Instrumento de Cessão assinados pelas partes.  
4.7.1 Para fins da verificação dos Critérios de Elegibilidade, será considerado o Patrimônio Líquido e 
o valor dos Direitos Creditórios integrantes da Carteira no Dia Útil imediatamente anterior à 
Data de Aquisição. 
4.7.2 Na hipótese de o Direito Creditório elegível deixar de atender a qualquer Critério de 
Elegibilidade após sua aquisição pela Classe tal fato não será entendido como um 
desenquadramento da Carteira, tampouco haverá direito de regresso contra o Administrador 
e/ou o Gestor e/ou a Consultora Especializada. 
4.8 Os Direitos Creditórios poderão ter origem alimentar ou não, podendo ser pagos em parcelas, de acordo 
com sua ordem cronológica, seu valor e sua natureza ou de acordo com os termos dispostos em acordo 
direto formalizado entre a Classe, representada pelo Ge stor, e o respectivo Devedor, conforme a 
Constituição Federal, o Ato das Disposições Constitucionais Transitórias ( ADCT) e as legislações 
estaduais, municipais e regimentos internos dos Tribunais competentes, conforme a origem.  
Ativos Financeiros  
4.9 A parcela do Patrimônio Líquido que não estiver alocada em Direitos Creditórios será necessariamente 
alocada em Ativos Financeiros. 
4.9.1 Caberá exclusivamente ao Gestor alocar os recursos e as disponibilidades de caixa da Classe em 
Ativos Financeiros. 
   
Anexo I ao Regulamento 
PRECAVIDA EQI FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS  
CNPJ nº 63.515.403/0001-93 
 
BTG Pactual 
SAC: 0800 772 28 27 - Ouvidoria: 0800 722 00 48 - btgpactual.com 
7 
 
4.9.2 A Classe deverá manter, durante o Prazo de Duração, a Reserva de Caixa.  
4.9.3 O Gestor buscará perseguir a composição da Carteira adequada ao “Regime Específico dos 
Fundos Não Sujeitos à Tributação Periódica”, conforme definido pela Lei 14.754  (conforme 
abaixo definido) . Entretanto, não há garantia de que a Classe terá o referido tratamento 
tributário, de forma que o Administrador, o Custodiante, o Gestor e a Consultora Especializada 
não assumem qualquer compromisso nesse sentido.  
4.9.4 As aplicações em Cotas de uma mesma classe poderão exceder 25% (vinte e cinco por cento) 
do Patrimônio Líquido. 
4.9.5 A Classe poderá ter até 100% (cem por cento) do Patrimônio Líquido alocado em classes de 
Cotas que contem com serviços do Administrador, do Gestor, da Consultora Especializada e/ou 
de suas partes relacionadas. 
4.9.6 A Classe poderá ter até 100% (cem  por cento) do Patrimônio Líquido alocado em Ativos 
Financeiros de emissão ou que contem com retenção de risco por parte do Administrador , do 
Gestor, da Consultora Especializada e/ou de suas partes relacionadas.  
Limites de Concentração e Vedações para a Composição da Carteira  
4.10 Decorridos 180 (cento e oitenta) dias do início de suas atividades, a Classe deverá  possuir, para fins 
tributários, parcela mínima de 67% (sessenta e sete por cento) de seu Patrimônio Líquido representados 
por direitos creditório s conforme definido s pela Resolução CMN 5.111 . No mesmo prazo, para fins 
regulatórios, a Classe deverá possuir parcela mínima de 50% (cinquenta por cento) do seu Patrimônio 
Líquido em direitos creditórios, conforme definido no Anexo II, da Resolução CVM 175.  
4.11 Nos termos do artigo 45, §7º, inciso II, do Anexo Normativo II da Resolução CVM 175, a  Classe poderá 
ter até 100% (cem por cento) de seu Patrimônio Líquido alocado em Direitos Creditórios  devidos por 
um mesmo Devedor e/ou de responsabilidade ou coobrigação de um mesmo Devedor. 
4.12 Sem prejuízo de limites mais restritivos definidos neste Anexo I, o Gestor deverá observar, ainda, os 
seguintes limites de concentração para a composição da Carteira: 
(i) A Classe poderá, direta ou indiretamente, adquirir até 100% (cem por cento) do Patrimônio 
Líquido em Direitos Creditórios que sejam cedidos e/ou originados pelo Administrador e/ou 
pelo Gestor  e/ou pela Consultora Especializada , ou partes a eles relacionadas, direta ou 
indiretamente, tal como definidas pelas regras contábeis que tratam desse assunto.  
(ii) A Classe poderá investir até 100% (cem por cento) de seu Patrimônio Líquido em  Direitos 
Creditórios, desde que obedeçam aos Critérios de Elegibilidade e que possuam ao menos uma 
das seguintes características: (a) estejam vencidos e pendentes de pagamento quando da 
cessão; ou (b) decorrentes de receitas públicas originárias ou derivadas da União, dos Estados, 
do Distrito Federal e dos Municípios, bem como de suas autarquias e fundações . Não são 
considerados direitos creditórios não -padronizados os Direitos C reditórios: os precatórios 
federais, desde que cumulativamente atendam aos seguintes requisitos: (a) não apresentem 
nenhuma impugnação, judicial ou não; e (b) já tenham sido expedidos e remetidos ao Tribunal 
Regional Federal competente.  
4.13 É vedada à Classe a aplicação de recursos de seu Patrimônio Líquido na aquisição de Direitos Creditórios 
e Ativos Financeiros no exterior. 
4.14 É permitido à Classe, direta ou indiretamente, ceder Direitos Creditórios ao Administrador, ao Gestor, à 
Consultora Especializada ou partes a eles relacionadas, tal como definidas pelas regras contábeis que 
   
Anexo I ao Regulamento 
PRECAVIDA EQI FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS  
CNPJ nº 63.515.403/0001-93 
 
BTG Pactual 
SAC: 0800 772 28 27 - Ouvidoria: 0800 722 00 48 - btgpactual.com 
8 
 
tratam desse assunto; 
Revolvência da Carteira de Direitos Creditórios  
4.15 Os recursos recebidos pela Classe em razão da liquidação dos Direitos Creditórios, a qualquer título, 
incluindo pagamento regular ou por excussão de garantia, alienação, recompra, indenização pelo 
Cedente e/ou desinvestimento de Ativo Recuperado, poderão ser destinados à aquisição pela Classe 
de novos Direitos Creditórios  e/ou destinados à Amortização, conforme decisão do Gestor e desde 
que observada a ordem de alocação de recursos definida no item 8.1 abaixo. 
Ativos Recuperados 
4.16 Sem prejuízo da Política de Investimento da Classe prevista neste item, poderão eventualmente compor 
a Carteira de investimento da Classe imóveis (ou direitos reais relacionados), participações societárias, 
cotas de fundos de investimento, bens móveis em geral, produtos ou insumos agrícolas, direitos 
disponíveis, dentre outros ativos, bens ou direitos que nã o os Direitos Creditórios ou os Ativos 
Financeiros (“Ativos Recuperados”), em decorrência, exclusivamente, dos procedimentos judiciais ou 
extrajudiciais envolvidos na recuperação dos Direitos Creditórios vencidos e não pagos (“ Direitos 
Creditórios Inadimplidos”), seja por força de: (i) expropriação de ativos; (ii) excussão de garantias; (iii) 
dação em pagamento; (iv) conversão; (v) adjudicação ou arrematação de bem penhorado pela Classe; 
ou (vi) transação, nos termos do artigo 840 e seguintes do Código Civil. 
4.17 No caso de Ativos Recuperados passarem a compor a carteira da Classe, o Gestor envidará seus 
melhores esforços para liquidar os Ativos Recuperados da forma mais eficaz, sempre levando em 
consideração sua natureza, valor intrínseco e liquidez, cabendo ao Gestor enviar ao Administrador 
relatório que demonstre os seus esforços na tentativa de alienação dos Ativos Recuperados.  
4.18 Considerando que a Classe passará a ser proprietária dos Ativos Recuperados com o objetivo específico 
de vendê-los a terceiros para fins de recuperação do investimento nos Direitos Creditórios, caberá ao 
Gestor providenciar o registro da propriedade dos Ativos Recuperados em nome da Classe nas 
competentes entidades registradoras. Havendo qualquer impossibilidade, o registro deverá ser feito em 
nome do Administrador, na qualidade de administrador e proprietário fiduciário dos Ativos 
Recuperados, ficando aver bado que estes: (i) não integram o ativo do Administrador; (ii) não 
respondem direta ou indiretamente por qualquer obrigação de responsabilidade do Administrador; 
(iii) não compõem a lista de bens e direitos do Administrador, para efeitos de liquidação judicial ou 
extrajudicial; (iv) não podem ser dados em garantia de débito de operação do Administrador; (v) não 
são passíveis de execução por quaisquer credores do Administrador, por mais privilegiados que possam 
ser; e (vi) não podem ser onerados, no todo ou  em parte, direta ou indiretamente, para qualquer 
terceiro. 
4.19 Ainda que integrem a Carteira da Classe, os Ativos Recuperados não serão, sob qualquer hipótese, 
adquiridos como parte da Política de Investimento da Classe, de forma que serão de sua propriedade 
exclusivamente, não devendo, portanto, ser contabilizados para fins de enquadramen to da Classe.  
Regras, procedimentos e limites para efetuar cessão de Direitos Creditórios para o s Cedentes e suas partes 
relacionadas 
4.20 Considerando que não há Cedentes ou contrapartes predeterminados para a aquisição dos Direitos 
Creditórios, não é possível precisar as hipóteses e procedimentos para que a Classe ceda os Direitos 
Creditórios novamente aos respectivos Cedentes.  

   
Anexo I ao Regulamento 
PRECAVIDA EQI FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS  
CNPJ nº 63.515.403/0001-93 
 
BTG Pactual 
SAC: 0800 772 28 27 - Ouvidoria: 0800 722 00 48 - btgpactual.com 
9 
 
Outras disposições relativas à Política de Investimentos 
4.21 A Classe poderá realizar aplicações que coloquem em risco parte ou a totalidade de seu patrimônio. 
Dentre os diversos riscos aos quais está sujeita a Carteira d a Classe estão, exemplificativamente, os 
apontados para análise no Capítulo 16 abaixo, o qual deve ser cuidadosamente lido pelo subscritor ou 
adquirente das Cotas. 
4.22 A Classe não realizará operações de day trade, assim consideradas aquelas iniciadas e encerradas no 
mesmo dia, independentemente de a Classe possuir estoque ou posição anterior do mesmo Ativo 
Financeiro.  
4.23 É vedada  qualquer for ma de antecipação de recursos aos Cedentes para posterior reembolso pel a 
Classe, seja pelo Administrador, Gestor, Consultora Especializada, Custodiante ou pelos prestadores de 
serviço contratados pelo Gestor para a intermediação de operações de compra e venda de Direitos 
Creditórios (“Intermediários”). 
4.24 Exceto na medida em que eventualmente previsto nos Instrumentos de Cessão e/ou em instrumentos 
eventualmente celebrados entre a Classe e os Cedentes, os Cedentes não serão responsáveis em caso 
de eventual inadimplemento dos Direitos Creditórios por eles cedidos, sendo responsáveis , não 
obstante, apenas pela existência, certeza, conteúdo, exatidão, veracidade, legitimidade, validade e 
correta formalização dos Direitos Creditórios que cederem à Classe, nos termos da legislação aplicável. 
4.25 A Classe, o Administrador, o  Gestor, a Consultora Especializada , bem como seus controladores, 
sociedades coligadas, controladas ou sob controle comum, e/ou subsidiárias, não respondem pela 
certeza, liquidez, exigibilidade, conteúdo, exatidão, veracidade, legitimidade, validade e /ou correta 
formalização dos Direitos Creditórios adquiridos pela Classe, tampouco pela solvência dos Devedores 
e/ou Cedentes dos respectivos Direitos Creditórios.  
4.26 Sem prejuízo do disposto no item 4.25 acima, o Gestor será a instituição responsável por verificar e 
validar, na Data de Aquisição dos Direitos Creditórios pela Classe, o atendimento dos Direitos Creditórios 
aos Critérios de Elegibilidade em cada operação de aquisição de Direitos Creditórios pela Classe. 
4.27 As aplicações na Classe não contam com garantia: (i) do Administrador; (ii) do Gestor; (iii) da Consultora 
Especializada; (iv) dos Cedentes; (v) do Custodiante; (vi) dos demais prestadores de serviço d a Classe; 
(vii) de qualquer mecanismo de seguro; e/ou (viii) do FGC. 
CAPÍTULO 5 – CARACTERÍSTICAS E CONDIÇÕES DAS COTAS 
5.1 A Classe possui 3 (três) Subclasses de Cotas, quais sejam, a subclasse sênior (“Subclasse Sênior” e “Cotas 
Seniores”), a subclasse mezanino ( “Subclasse Mezanino”  e “Cotas Mezanino” ) e a subclasse 
subordinada (“Subclasse Subordinada ” e “Cotas Subordinadas ” – as Cotas Subordinadas , as Cotas 
Mezanino e as Cotas Seniores, quando referidas em conjunto, “ Cotas”), admitindo ainda a emissão de 
novas séries (“Séries”) de Cotas Seniores e Cotas Mezanino, nos termos dos seus respectivos Apêndices 
e suplementos que descreverão as características específicas das Subclasses e Séries, conforme aplicável 
(“Suplemento”). As características, os direitos e as condições de emissão, distribuição, subscrição, 
integralização, remuneração, Amortização e resgate das Cotas estão descritos neste Capítulo  e nos 
respectivos Apêndices e Suplementos. 
5.2 A cada emissão de Cotas, este Regulamento será devidamente alterado, por Ato do Administrador, com 
o objetivo de incluir o novo Suplemento no respectivo Apêndice.  
5.3 As Cotas são escriturais, nominativas e correspondem a frações ideais do Patrimônio Líquido, cuja 
propriedade presume-se: (i) pelo registro do nome do Cotista no livro de registro de Cotistas, enquanto 

   
Anexo I ao Regulamento 
PRECAVIDA EQI FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS  
CNPJ nº 63.515.403/0001-93 
 
BTG Pactual 
SAC: 0800 772 28 27 - Ouvidoria: 0800 722 00 48 - btgpactual.com 
10 
 
mantidas em conta de depósito mantidas junto ao Escriturador em nome dos respectivos Cotistas, nos 
termos do artigo 15 da Resolução CVM 175; (ii) pelos controles de titularidade mantidos pelo 
depositário central junto ao qual as Cotas estejam depositadas, nos termos do artigo 25 da Lei nº 12.810, 
de 15 de maio de 2013, conforme alterada. 
5.4 As Cotas poderão ser objeto de resgate antecipado apenas na hipótese de ocorrência de Evento de 
Liquidação, observado o disposto neste Anexo I. 
 
CAPÍTULO 6 – EMISSÃO, SUBSCRIÇÃO, INTEGRALIZAÇÃO E TRANSFERÊNCIA DAS COTAS  
Emissão das Cotas 
6.1 As emissões de Cotas poderão ser objeto de ofertas públicas, nos termos da Resolução CVM 160 e 
demais regulações aplicáveis (“ Oferta”) ou objeto de colocação privada, sem registro perante a CVM, 
por não configurar uma Oferta, nos termos da regulamentação aplicável (“Colocação Privada”). 
6.2 Após a primeira emissão, eventuais novas emissões de Cotas somente poderão ser realizadas 
(i) diretamente pelo Administrador por orientação do Gestor, desde que limitado ao Capital Autorizado, 
cabendo ao Gestor, em comum acordo com o Administrador, a escolha do critério de fixação do valor 
de emissão das novas Cotas ; (ii) com a aprovação de Assembleia Especial de Cotistas, observados os 
quóruns específicos, conforme aplicável, sendo que o valor de emissão, o volume e demais 
características pertinentes à nov a emissão corresponderão àquelas estabelecidas em referida 
Assembleia Especial de Cotistas;  ou (iii) no caso de Cotas Subordinadas, diretamente pelo 
Administrador, por orientação do Gestor, para fins de recomposição dos Índices de Subordinação Sênior 
e Mezanino (conforme definidos nos Apêndices das Subclasses Sênior e Mezanino). 
6.3 Os Cotistas não terão qualquer direito de preferência para subscrição de Cotas em novas emissões de 
Cotas, salvo se de outra forma: (i) previsto no Suplemento da respectiva Subclasse de Cotas; e/ou 
(ii) deliberado pela Assembleia Especial de Cotistas e/ou pelo ato do Administrador que aprovar a 
emissão em questão, nos termos previstos no item 6.2 acima. 
Subscrição das Cotas 
6.4 As Cotas serão subscritas e integralizadas de acordo com as características dispostas no instrumento 
que aprovar a referida emissão, nos termos deste Anexo I, do respectivo Apêndice e Suplemento. 
6.5 Ao subscrever ou adquirir Cotas, o investidor deverá assinar (i) o termo de adesão, no qual declarará 
que conhece e está ciente de todos os termos e condições do Fundo e da Classe, em especial dos riscos 
aplicáveis ao investimento nas Cotas (“Termo de Adesão”); e (ii) para a subscrição de Cotas, o boletim 
de subscrição de Cotas e/ou documento equivalente, conforme o caso. 
6.5.1 No momento da subscrição das Cotas, caberá à instituição intermediária da Oferta ou ao 
Administrador, conforme aplicável, averiguar a adequação do investidor ao Público -Alvo da 
Classe. 
Integralização das Cotas 
6.6 As Cotas poderão ser integralizadas à vista,  em moeda corrente nacional ou mediante a entrega de 
Direitos Creditórios, conforme estipulado no ato que aprovar a respectiva emissão de Cotas, observadas 
as condições estabelecidas nos respectivos boletins de subscrição e/ou documentos equivalentes, 
conforme o caso. 
6.7 No caso de inadimplemento, a Administradora notificará o Cotista inadimplente para sanar o 

   
Anexo I ao Regulamento 
PRECAVIDA EQI FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS  
CNPJ nº 63.515.403/0001-93 
 
BTG Pactual 
SAC: 0800 772 28 27 - Ouvidoria: 0800 722 00 48 - btgpactual.com 
11 
 
inadimplemento no prazo de até 5 (cinco) Dias Úteis  (“Cotista Inadimplente ”). Caso o Cotista 
Inadimplente não sane o inadimplemento dentro de 5 (cinco) Dias Úteis contados do recebimento da 
notificação descrita acima, a Administradora poderá tomar quaisquer das seguintes providências, em 
conjunto ou isoladamente:  
(i) iniciar, por si ou por meio de terceiros, os procedimentos de cobrança extrajudicial e/ou judicial 
para a cobrança dos valores correspondentes às Cotas não integralizadas, acrescidos de: (a) 
multa não -compensatória de 2% (dois por cento) sobre o valor inadimplido, (b) de juros 
mensais de 1% (um por cento), e (c) dos custos de tal cobrança;  
(ii) deduzir o valor inadimplido de quaisquer distribuições pela Classe devidos a esse Cotista 
Inadimplente, desde a data em que esse saldo deveria ter sido pago até a data em que ocorrer 
o pagamento integral desse saldo, sendo certo que eventuais saldos existe ntes, após esta 
dedução, serão entregues ao Cotista Inadimplente; e  
(iii) contrair, em nome da Classe, empréstimo para sanar o referido inadimplemento e limitado ao 
valor inadimplido, direcionando os juros e demais encargos ao Cotista Inadimplente, podendo 
a Administradora, em nome da Classe, dar as Cotas do Cotista Inadimplente  em garantia ao 
empréstimo (e direcionar os recebíveis oriundos de tais Cotas do Cotista Inadimplente para 
sanar tal empréstimo), nas condições acordadas entre o Administrador e a instituição 
concedente do empréstimo.  
6.7.1 O Cotista Inadimplente terá seus direitos políticos e econômicos suspensos até o que ocorrer 
primeiro dentre: (i) a data em que for quitada a obrigação do Cotista Inadimplente; e (ii) a data 
de liquidação da Classe. 
6.7.2 Caso o Cotista Inadimplente venha a cumprir com suas obrigações após a suspensão de seus 
direitos, conforme indicado acima, tal Cotista Inadimplente reassumirá seus direitos políticos e 
patrimoniais, conforme previsto neste Anexo I e nos respectivos Apêndices. 
6.7.3 Todas as despesas, incluindo honorários advocatícios, incorridas pel o Administrador ou pel a 
Classe com relação à inadimplência do Cotista Inadimplente deverão ser suportadas por tal 
Cotista Inadimplente integralmente, a menos que de outra forma determinado pel o 
Administrador em sua exclusiva discricionariedade. 
6.7.4 Em caso de inadimplência decorrente de falha operacional, será concedido aos Cotistas o prazo 
de 2 (dois) Dias Úteis contado da data de seu vencimento original para a realização do 
pagamento da integralização de Cotas sem a incidência de qualquer penalidade, multa ou mora.  
Transferência de Cotas 
6.8 No caso de alienação voluntária de cotas, o Cotista alienante deverá solicitar por escrito ao 
Administrador e ao Gestor, a transferência parcial ou total de suas Cotas, indicando o nome e 
qualificação do cessionário, bem como o preço, condições de pagamento e demais condições.  
6.8.1 A transferência de titularidade das Cotas fica condicionada à verificação, pelo Administrador do 
atendimento das formalidades estabelecidas neste Anexo I , na Resolução 175 e alterações 
posteriores e demais regulamentações específicas. 
6.8.2 As Cotas somente poderão ser transferidas se estiverem totalmente integralizadas ou, caso não 
estejam, se o cessionário assumir, por escrito, todas as futuras obrigações do Cotista cedente 
perante a Classe no tocante à sua integralização. 
Classificação de Risco das Cotas 
   
Anexo I ao Regulamento 
PRECAVIDA EQI FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS  
CNPJ nº 63.515.403/0001-93 
 
BTG Pactual 
SAC: 0800 772 28 27 - Ouvidoria: 0800 722 00 48 - btgpactual.com 
12 
 
6.9 As Cotas não serão objeto de classificação de risco por agência de classificação de risco contratada pelo 
Gestor (“Agência Classificadora de Risco”). 
 
CAPÍTULO 7 – AMORTIZAÇÃO DAS COTAS  
7.1 A distribuição de quaisquer ganhos e rendimentos da Classe aos Cotistas titulares de Cotas Seniores de 
determinada Série será feita exclusivamente mediante a  amortização extraordinária das Cotas Seniores 
da respectiva Série, a critério do Gestor, realizada em regime de caixa, observada a ordem de alocação 
de recursos definida no Capítulo 8 abaixo e no Apêndice da Subclasse Sênior (“Amortização das Cotas 
Seniores”). 
7.2 A distribuição de quaisquer ganhos e rendimentos da Classe aos Cotistas titulares de Cotas Mezanino 
de determinada Série será feita exclusivamente mediante a amortização extraordinária das Cotas 
Mezanino da respectiva Série, a critério do Gestor, uma vez verificado Excesso de Subordinação 
(conforme definido no Apêndice da Subclasse Subordinada), desde que o Índice de Subordinação Sênior 
permaneça igual ou superior a 25% (vinte e cinco por cento), a ser verificado pelo Gestor previamente 
à solicitação a ser feita ao Administrador e realizada em regime de caixa, observada a ordem de alocação 
de recursos definida no Capítulo 8 abaixo e no Apêndice da Subclasse Mezanino ( “Amortização das 
Cotas Mezanino”). 
7.3 As Cotas Subordinadas somente serão resgatadas na data de liquidação da Classe, admitindo -se a 
amortização extraordinária das Cotas Subordinadas nas seguintes hipóteses (“ Amortização das Cotas 
Subordinadas” e, quando em conjunto com a Amortização das Cotas Seniores e Amortização das Cotas 
Mezanino, “Amortização”): 
(a) uma vez verificado Excesso de Subordinação (conforme definido no Apêndice da Subclasse 
Subordinada), a critério do Gestor, desde que o Índice de Subordinação Sênior permaneça igual 
ou superior a 30% (trinta por cento), a ser verificado pelo Gestor previamente à solicitação a ser 
feita ao Administrador; 
(b) uma vez verificado Excesso de Subordinação (conforme definido no Apêndice da Subclasse 
Subordinada), desde que previamente aprovado pela maioria dos votos dos Cotistas titulares 
de Cotas Subordinadas reunidos em sede de Assembleia Especial de Cotistas convocada para 
este fim, até que o Índice de Subordinação Sênior atinja 25% (vinte e cinco por cento)  a ser 
verificado pelo Gestor previamente à solicitação a ser feita ao Administrador ;  
(c) uma vez verificado Excesso de Subordinação (conforme definido no Apêndice da Subclasse 
Subordinada), a critério do Gestor, desde que o Índice de Subordinação Mezanino permaneça 
igual ou superior a 10% (dez por cento), a ser verificado pelo Gestor previamente à solicitação 
a ser feita ao Administrador; e/ou 
(d) no caso de liquidação antecipada do Fundo ou da Classe, observados os requisitos e 
procedimentos previstos neste Anexo I.  
7.4 Quaisquer pagamentos aos Cotistas a título de Amortização  deverão observar a ordem de alocação de 
recursos prevista no Capítulo 8 abaixo e abranger, proporcionalmente e sem direito de preferência ou 
prioridade, todas as Cotas de uma mesma Subclasse ou determinada Série, em benefício de todos os 
respectivos titulares. Quando do pagamento de resgate de Cotas, as Cotas objeto de resgate serão 
canceladas.  
7.5 Para fins de Amortização, será considerado o valor da Cota do 2º (segundo) Dia Útil anterior à data do 

   
Anexo I ao Regulamento 
PRECAVIDA EQI FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS  
CNPJ nº 63.515.403/0001-93 
 
BTG Pactual 
SAC: 0800 772 28 27 - Ouvidoria: 0800 722 00 48 - btgpactual.com 
13 
 
pagamento da respectiva parcela de Amortização, por meio do Sistema de Pagamentos Brasileiro – SPB, 
observados os procedimentos do Escriturador e do mercado organizado em que as Cotas estejam 
admitidas à negociação. 
7.6 Quando a data estipulada para qualquer pagamento de Amortização aos Cotistas cair em dia que não 
seja Dia Útil, tal pagamento será efetuado no primeiro Dia Útil seguinte. 
7.7 Os pagamentos de Amortizações serão realizados prioritariamente em moeda corrente nacional, 
podendo ser realizados em Direitos Creditórios  e/ou Ativos Financeiros, nos termos previstos nos  
respectivos Apêndices. Os pagamentos em moeda corrente nacional serão realizados por meio de 
qualquer mecanismo de transferência de recursos autorizado pelo Banco Central do Brasil (“BACEN”). 
7.7.1 Na hipótese de  liquidação antecipada da Classe, todas as Cotas deverão ter seu valor 
integralmente amortizado. Não havendo recursos em moeda corrente nacional suficientes para 
realizar o pagamento da Amortização total das Cotas em circulação à época da liquidação da 
Classe, o Administrador deverá convocar a Assembleia Especial de Cotistas a fim de deliberar 
sobre o resgate de Cotas em Direitos Creditórios e/ou Ativos Financeiros. 
CAPÍTULO 8 – ORDEM DE ALOCAÇÃO DE RECURSOS 
8.1 O Administrador e o Gestor obrigam-se a, a partir da data da 1ª (primeira) integralização de Cotas (“Data 
da 1ª Integralização”) até a liquidação integral das obrigações da Classe, utilizar os recursos disponíveis 
na Conta da Classe e/ou mantidos em Ativos Financeiros, em cada Dia Útil, de acordo com a seguinte 
ordem de prioridade de alocação de modo que cada item abaixo listado apenas será contemplado após 
o direcionamento do montante total necessário para a satisfação dos itens anteriores , ressalvado , 
enquanto em curso um Evento de Avaliação e/ou um Evento de Liquidação, o disposto nos itens 11.1.2 
e 11.3.1 abaixo: 
(i) pagamento dos Encargos; 
(ii) constituição e/ou recomposição da Reserva de Caixa; 
(iii) pagamento de resgate de Cotas aos Cotistas Dissidentes  (conforme abaixo definido) , nos 
termos do item 11.3.1 abaixo; 
(iv) a exclusivo critério do Gestor: 
(a) aquisição pela Classe de Direitos Creditórios, observando-se a Política de Investimentos;  
(b) aquisição pela Classe de Ativos Financeiros, observando-se a Política de Investimentos; 
(c) pagamento de Amortização das Cotas Seniores de determinada(s) Série(s), a critério do 
Gestor, ou resgate de Cotas Seniores de determinada(s) Série(s), a critério do Gestor, se 
houver;  
(d) caso ainda haja disponibilidades na Conta da Classe, pagamento de Amortização das 
Cotas Mezanino de determinada(s) Série(s), a critério do Gestor, ou resgate de Cotas 
Mezanino de determinada(s) Série(s), a critério do Gestor, se houver; e 
(e)  caso ainda haja disponibilidade na Conta da Classe, pagamento de Amortização das 
Cotas Subordinadas, se houver. 
CAPÍTULO 9 – METODOLOGIA DE AVALIAÇÃO DOS ATIVOS DA CLASSE 
9.1 Os Direitos Creditórios e Ativos Financeiros que compõem a Carteira d a Classe terão seus valores 
calculados todo Dia Útil conforme a metodologia de avaliação descrita no manual do Administrador ou, 
ainda, no s manuais do Custodiante, disponíveis nos seus respectivos websites, no endereço 

   
Anexo I ao Regulamento 
PRECAVIDA EQI FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS  
CNPJ nº 63.515.403/0001-93 
 
BTG Pactual 
SAC: 0800 772 28 27 - Ouvidoria: 0800 722 00 48 - btgpactual.com 
14 
 
https://www.btgpactual.com/asset-management/administracao-fiduciaria#documentos. 
9.2 As provisões para perdas e as perdas havidas  com Direitos Creditórios ou com os Ativos Financeiros 
integrantes da Carteira serão, respectivamente, efetuadas ou reconhecidas nos termos da Instrução CVM 
nº 489, de 14 de janeiro de 2011, conforme alterada (“ Instrução CVM 489 ”). Desta forma, o valor do 
saldo dos Direitos Creditórios e/ou Ativos Financeiros será reduzido pelo valor da provisão efetuada ou 
perda reconhecida. 
9.2.1 O efeito de perda ou provisão para devedores duvidosos de Direitos Creditórios de um mesmo 
Devedor deverá ser mensurado levando -se em consideração o disposto no artigo 13 da 
Instrução CVM 489, sendo facultada a análise individualizada dos Direitos Creditórios, observada 
a metodologia de avaliação descrita no manual d o Administrador ou, ainda, no manual do 
Custodiante.  
CAPÍTULO 10 – ASSEMBLEIA ESPECIAL DE COTISTAS 
10.1 A Assembleia Especial de Cotistas desta Classe é responsável por deliberar sobre as matérias específicas 
da referida Classe, na forma da Resolução CVM 175. 
10.1.1 Exceto se disposto de forma contrária, aplicam -se às Assembleias Especiais as disposições 
previstas no Capítulo 4 da Parte Geral quanto à Assembleia Geral de Cotistas. 
10.1.2 Os Cotistas que tenham sido chamados a integralizar as Cotas subscritas e que estejam 
inadimplentes na data da convocação da assembleia não têm direito a voto sobre a respectiva 
parcela subscrita e não integralizada. 
10.1.3 O Cotista deve exercer o direito de voto no interesse da Classe. 
10.2 O quórum para aprovação das matérias submetidas a Assembleia Especial de Cotistas será de maioria 
simples dos votos dos presentes, independentemente da matéria.  Este Anexo I pode ser alterado, 
independentemente da Assembleia Especial de Cotistas, nos casos previstos na Resolução CVM 175.  
10.3 Considera-se o correio eletrônico (e-mail) uma forma de correspondência válida entre o Administrador 
e os Cotistas, inclusive para convocação de assembleia e procedimentos de consulta formal, sendo 
obrigação do cotista manter seus dados atualizados junto ao Administrador. Caso o Cotista não tenha 
comunicado ao administrador a atualização de seu endereço físico ou eletrônico, o Administrador fica 
exonerado do dever de envio das informações e comunicações previstas na Resolução CVM 175 e/ou 
neste Anexo I , a partir da primeira correspondência que houver sido devolvida por incorreção no 
endereço declarado. 
10.4 Caso a matéria em deliberação resulte ou possa resultar em uma redução do Índice de Subordinação  
Sênior e/ou Mezanino , somente podem votar os  Cotistas titulares de Cotas Seniores  e/ou Mezanino, 
conforme aplicável, observado o previsto no item 10.7 abaixo. 
10.5 As deliberações que tenham por objeto alterações de Benchmark Sênior ou de Benchmark Mezanino 
(conforme definido nos respectivos Suplementos) apenas serão aprovadas se assim deliberado: (i) pelos 
votos dos Cotistas titulares da maioria das Cotas Seniores ou Mezanino da respectiva Série, caso 
aplicável, presentes em Assembleia Especial; e (ii) pelos votos dos Cotistas titulares da maioria das Cotas 
Subordinadas em circulação. 
10.6 As deliberações que tenham por objeto o aumento do Índice de Subordinação Sênior e/ou Mezanino 
estão sujeitas à aprovação da maioria simples dos votos dos  Cotistas titulares das Cotas Subordinadas 
em circulação. 
10.7 As deliberações que tenham por objeto a diminuição do Índice de Subordinação Sênior e/ou Mezanino 

   
Anexo I ao Regulamento 
PRECAVIDA EQI FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS  
CNPJ nº 63.515.403/0001-93 
 
BTG Pactual 
SAC: 0800 772 28 27 - Ouvidoria: 0800 722 00 48 - btgpactual.com 
15 
 
apenas serão aprovadas  se assim deliberado  pelos votos dos  Cotistas titulares da maioria das Cotas  
Sênior e/ou Mezanino, conforme aplicável, da respectiva Série, caso aplicável, presentes em Assembleia 
Especial. 
10.8 Em caso de renúncia ou destituição da Consultora Especializada : (i) a indicação de novo prestador de 
serviço para prestar serviços de consultoria especializada à Classe será realizada pelo Gestor, devendo 
a contratação ser submetida à concordância prévia dos Cotistas titulares da maioria das Cotas 
Subordinadas presentes em Assembleia Especial convocada para este fim;  (ii) os Cotistas titulares das 
Cotas Subordinadas poderão reprovar até 2 (duas) indicações apresentadas pelo Gestor após cada 
evento de renúncia  e/ou destituição; todavia, a partir da terceira indicação, ficará dispensada a 
necessidade de deliberação em sede de Assembleia Especial , podendo o Gestor prosseguir 
unilateralmente com a contratação d e novo prestador de serviço para prestar serviços de consultoria 
especializada, preservando o melhor interesse da Classe e dos Cotistas; e (iii) a ausência de manifestação 
dos Cotistas titulares das Cotas Subordinadas nas Assemble ias Especiais convocadas para os fins 
supracitados será interpretada como aprovação tácita da indicação apresentada pelo Gestor, 
autorizando-o a prosseguir com a respectiva contratação.  
CAPÍTULO 11 – EVENTOS DE AVALIAÇÃO, EVENTOS DE LIQUIDAÇÃO,  E 
PROCEDIMENTOS DE LIQUIDAÇÃO  
Eventos de Avaliação 
11.1 As seguintes hipóteses são consideradas eventos de avaliação (“Eventos de Avaliação”): 
(i) inobservância pelo Administrador, pelo Custodiante, pelo Gestor, pela Consultora Especializada 
e/ou demais Intermediários de seus deveres e obrigações previstos neste Anexo I, bem como 
suas atribuições específicas nos outros contratos existentes referentes ao funcionamento d a 
Classe, verificada pel o Administrador, pelo Custodiante, pelo Gestor, pela Consultora 
Especializada, pelos Intermediários e/ou por qualquer dos Cotistas, desde que, uma vez 
notificados para sanar ou justificar o descumprimento, o Administrador, o Custodiante, o 
Gestor, a Consultora Especializada  e/ou os Intermediários , conforme o caso, não o sane no 
prazo de 5 (cinco) Dias Úteis contados do recebimento da referida notificação ; 
(ii) verificação do  descumprimento do Índice de Subordinação  Sênior e/ou Mezanino no 
fechamento dos mercados por 30 (trinta) Dias Úteis consecutivos; 
(iii) verificação do descumprimento da Política de Investimentos no fechamento dos mercados por 
20 (vinte) Dias Úteis consecutivos; e/ou 
(iv) renúncia dos Prestadores de Serviços Essenciais, sem que tenham sido tomadas 
tempestivamente as providências de substituição previstas neste Regulamento e na Resolução 
CVM 175.  
11.1.1 Na ocorrência de qualquer Evento de Avaliação , será convocada Assembleia Especial  de 
Cotistas, para avaliar o grau de comprometimento das atividades da Classe em razão do Evento 
de Avaliação, podendo a Assembleia Especial de Cotistas deliberar: (i) pela continuidade das 
atividades da Classe; ou (ii) que o Evento de Avaliação que deu causa à Assembleia Especial de 
Cotistas constitui um Evento de Liquidação, hipótese em que deverão ser deliberadas as 
matérias referidas no item 11.3.1 abaixo e adotados os procedimentos previstos  no item 11.4 
abaixo. 
11.1.2 No momento de verificação de qualquer Evento de Avaliação, os procedimentos de aquisição 

   
Anexo I ao Regulamento 
PRECAVIDA EQI FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS  
CNPJ nº 63.515.403/0001-93 
 
BTG Pactual 
SAC: 0800 772 28 27 - Ouvidoria: 0800 722 00 48 - btgpactual.com 
16 
 
de novos Direitos Creditórios  e, se aplicável,  de Amortização, deverão ser imediatamente 
interrompidos, até que : (i) seja proferida  decisão final em Assembleia Especial  de Cotistas , 
convocada especificamente para este fim, nos termos do  item 11.1.1 acima , autorizando a 
retomada dos procedimentos de aquisição de novos Direitos Creditórios, Amortização e resgate 
das Cotas; e/ou (ii) seja sanado o Evento de Avaliação. 
11.1.3 Na hipótese de não instalação da Assembleia Especial  de Cotistas  por falta de quórum, o 
Administrador dará início aos procedimentos referentes à liquidação d a Classe, com o 
consequente resgate das Cotas, nos termos do item 11.3 e seguintes, abaixo. 
Eventos de Liquidação 
11.2 As seguintes hipóteses são consideradas eventos de liquidação (“Eventos de Liquidação”): 
(i) caso seja deliberado em Assembleia Especial de Cotistas que um Evento de Avaliação constitui 
um Evento de Liquidação; 
(ii) na hipótese de resilição do contrato de custódia ou renúncia do Custodiante, sem que tenha 
havido sua substituição por outra instituição, de acordo com os procedimentos estabelecidos 
neste Anexo I; 
(iii) renúncia d o Administrador sem que a Assembleia Especial  de Cotistas  eficazmente nomeie 
instituição habilitada para substituí-lo, nos termos estabelecidos neste Anexo I; 
(iv) por determinação da CVM, em caso de violação de normas legais ou regulamentares ; 
(v) sempre que assim decidido pelos Cotistas em Assembleia Especial de Cotistas especialmente 
convocada para tal fim;  
(vi) intervenção ou liquidação extrajudicial do Custodiante, Administrador, ou Gestor, sem a sua 
efetiva substituição nos termos deste Anexo I; 
(vii) se, após 90 (noventa) dias do início das atividades do Fundo, o Patrimônio Líquido diário for 
inferior a R$ 1.000.000,00 (um milhão de reais) pelo período de 90 (noventa) dias consecutivos; 
(viii) caso, por inexistência de recursos líquidos, a Classe não possa fazer frente aos Encargos nas 
respectivas datas de vencimento. 
Procedimentos de Liquidação  
11.3 Verificado quaisquer dos Eventos de Liquidação, o Administrador deverá dar início aos procedimentos 
de liquidação da Classe, definidos nos itens a seguir. 
11.3.1 Na hipótese prevista no  item 11.3 acima , o Administrador deverá: (i) interromper os 
procedimentos de aquisição de novos Direitos Creditórios e, se aplicável, de Amortização  e 
resgate de Cotas; e (ii) convocar imediatamente uma Assembleia Especial de Cotistas, a fim de 
que os Cotistas deliberem sobre os procedimentos que serão adotados para preservar seus 
direitos, interesses e prerrogativas, incluindo a possibilidade de interrupção dos procedimentos 
de liquidação antecipada da Classe. Na Assembleia Especial de Cotistas referida no item (ii) , os 
Cotistas dissidentes da decisão assemblear pela interrupção dos procedimentos de liquidação 
antecipada do Fundo ou da Classe poderão solicitar o resgate de suas respectivas Cotas por seu 
respectivo valor unitário e de acordo com os prazos previst os neste Anexo I  (“Cotistas 
Dissidentes”). 
11.3.2 Caso a Assembleia Especial  de Cotistas  referida no item 11.3.1 acima  não seja instalada em 
virtude do não comparecimento de quaisquer Cotistas, o Administrador convocará nova 

   
Anexo I ao Regulamento 
PRECAVIDA EQI FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS  
CNPJ nº 63.515.403/0001-93 
 
BTG Pactual 
SAC: 0800 772 28 27 - Ouvidoria: 0800 722 00 48 - btgpactual.com 
17 
 
Assembleia Especial de Cotistas; após o que, caso novamente não seja instalada, o Administrador 
poderá adotar os procedimentos descritos no item 11.4 abaixo. 
11.4 Após a ocorrência de um Evento de Liquidação, exceto se a Assembleia Especial de Cotistas referida no 
item 11.3.1 acima determinar a não liquidação antecipada da Classe, a Classe resgatará todas as Cotas. 
O resgate das Cotas será realizado ao mesmo tempo, respeitando-se a Ordem de Alocação de Recursos 
e a igualdade de condições para as Cotas de uma mesma Subclasse, observados os seguintes 
procedimentos:  
(i) o Administrador (i) liquidará todos os investimentos e aplicações detidas pel a Classe, e (ii) 
transferirá todos os recursos recebidos à Conta da Classe;  
(ii) todos os recursos decorrentes do recebimento, pela Classe, dos valores dos Direitos Creditórios, 
serão imediatamente destinados à Conta da Classe; e 
(iii) observada a ordem de alocação dos recursos definida no Capítulo 8 acima , o Administrador 
debitará a Conta d a Classe e procederá ao resgate antecipado das Cotas até o limite dos 
recursos disponíveis. 
11.4.1 Na hipótese de insuficiência de recursos para o pagamento integral das Cotas, o Administrador 
poderá convocar Assembleia Especial  de Cotistas  para deliberar sobre a possibilidade do 
resgate dessas Cotas em Direitos Creditórios e/ou Ativos Financeiros, nos termos e condições 
constantes da legislação em vigor , que deverá observar a ordem de alocação dos recursos 
definida no Capítulo 8 acima e os procedimentos previstos no item 11.5 abaixo.  
11.5 Caso a Classe não detenha, na data de liquidação antecipada d a Classe, recursos em moeda corrente 
nacional suficientes para efetuar o pagamento do resgate devido às Cotas, as Cotas poderão ser 
resgatadas mediante a entrega dos Direitos Creditórios  e/ou dos Ativos Financeiros integrantes da 
Carteira em pagamento aos Cotistas. Os Cotistas poderão receber Direitos Creditórios e/ou Ativos 
Financeiros no resgate de suas Cotas, sendo o respectivo pagamento realizado fora do ambiente da B3. 
11.5.1 Qualquer entrega de Direitos Creditórios e/ou Ativos Financeiros, para fins de pagamento de 
resgate aos Cotistas, deverá ser realizada mediante a utilização de procedimento de rateio e 
respeitando a Ordem de Alocação de Recursos, considerando a proporção do número de Cotas 
detido por cada um dos Cotistas no momento do rateio em relação ao Patrimônio Líquido, fora 
do âmbito da B3. 
11.6 A Assembleia Especial  de Cotistas deverá deliberar sobre os procedimentos de entrega dos Direitos 
Creditórios e Ativos Financeiros integrantes da Carteira como pagamento aos Cotistas pelo resgate de 
suas Cotas, observado o quórum de deliberação de que trata este Anexo I e a regulamentação aplicável. 
11.6.1 Caso a Assembleia Especial de Cotistas referida no item 11.6 acima não seja instalada em virtude 
do não comparecimento de quaisquer Cotistas, o Administrador convocará nova Assembleia 
Especial de Cotistas; após o que, caso novamente não seja instalada, o Administrador poderá 
adotar os procedimentos descritos no item 11.7 abaixo. 
11.7 Na hipótese do item 11.6.1 acima ou na hipótese de a Assembleia Especial de Cotistas referida no item 
11.6 acima  não chegar a acordo comum referente aos procedimentos de entrega dos Direitos 
Creditórios e/ou Ativos Financeiros integrantes da Carteira como pagamento aos Cotistas pelo resgate 
de suas Cotas, o Administrador – desde já investido pelos Cotistas dos bastantes poderes para tanto – 
entregará aos Cotistas, a título de resgate de suas Cotas, os Direitos Creditórios e/ou os Ativos 

   
Anexo I ao Regulamento 
PRECAVIDA EQI FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS  
CNPJ nº 63.515.403/0001-93 
 
BTG Pactual 
SAC: 0800 772 28 27 - Ouvidoria: 0800 722 00 48 - btgpactual.com 
18 
 
Financeiros integrantes da Carteira mediante a constituição de um condomínio civil, nos termos do 
artigo 1.314 do Código Civil, o qual sucederá a Classe em todos os seus direitos e obrigações, sendo 
que o quinhão que caberá a cada Cotista será calculado de acordo com a proporção de Cotas detidas 
frente ao Patrimônio Líquido quando da constituição da efetiva liquidação da Classe. Após a constituição 
do condomínio acima referido, o Administrador estará desobrigada em relação às responsabilidades 
estabelecidas neste Anexo I, ficando autorizada a liquidar a Classe perante as autoridades competentes. 
11.7.1 O Administrador deverá notificar os Cotistas, por meio (i) de carta endereçada a cada um dos 
Cotistas e/ou (ii) correio eletrônico endereçado a cada um dos Cotistas, conforme disposto 
neste Anexo I, para que os mesmos elejam um administrador para o referido condomínio de 
Direitos Creditórios e Ativos Financeiros, na forma do artigo 1.323 do Código Civil, informando 
a proporção de Direitos Creditórios e Ativos Financeiros a que cada Cotista faz jus, sem que isso 
represente qualquer responsabilidade do Administrador perante os Cotistas após a constituição 
do condomínio. 
11.7.2 Caso os titulares das Cotas não procedam à eleição do administrador do condomínio dentro do 
prazo de 30 (trinta) dias contados da notificação acima referida, essa função será exercida pelo 
titular de Cotas que detenha a maioria das Cotas. 
11.8 O Custodiante, a entidade registradora dos Direitos Creditórios  e/ou o fiel depositário contratado para 
tanto (“Depositário”), conforme o caso, fará a guarda dos Documentos Comprobatórios dos Direitos 
Creditórios e dos Ativos Financeiros pelo prazo improrrogável de 30 (trinta) dias contados da notificação 
referida no item 11.7.2 acima, dentro do qual o administrador do condomínio, eleito pelos Cotistas ou 
ao qual essa função tenha sido atribuída nos termos deste Anexo I, indicará ao Custodiante, a entidade 
registradora dos Direitos Creditórios e/ou o Depositário, conforme o caso , hora e local para que seja 
feita a entrega dos Direitos Creditórios, dos Documentos Comprobatórios e Ativos Financeiros. Expirado 
este prazo, o Administrador poderá promover a consignação dos Direitos Creditórios, dos Documentos 
Comprobatórios e dos Ativos Financeiros, na forma do artigo 334 do Código Civil. 
11.8.1 O Depositário poderá ser contratado pelo Administrador ou subcontratado pelo Custodiante, 
conforme aplicável, para prestar os serviços de guarda dos Documentos Comprobatórios , 
observado que o Depositário não poderá ser, em relação à Classe, originador, Cedente, Gestor, 
Consultora Especializada ou parte a eles relacionadas. 
11.9 A liquidação da Classe e a divisão do Patrimônio Líquido entre os Cotistas deverão ocorrer no prazo de 
até 180 (cento e oitenta) dias corridos contados da data da realização da Assembleia Especial de Cotistas 
que deliberar sobre o encerramento e liquidação da Classe. 
11.9.1 Quando do encerramento e liquidação da Classe, um auditor independente registrado na CVM 
(“Auditor Independente ”) deverá emitir pareceres técnicos atestando a conformidade das 
respectivas demonstrações contábeis. 
CAPÍTULO 12 – PRESTADORES DE SERVIÇOS 
Administração 
12.1 A Classe será administrada pelo Administrador. Observadas as limitações estabelecidas neste Anexo I e 
nas demais disposições legais e regulamentares vigentes, o Administrador tem poderes para praticar 
todos os atos necessários à administração da Classe , observadas disposições previstas na 
regulamentação e autorregulação aplicáveis, bem como as competências inerentes ao Gestor . 

   
Anexo I ao Regulamento 
PRECAVIDA EQI FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS  
CNPJ nº 63.515.403/0001-93 
 
BTG Pactual 
SAC: 0800 772 28 27 - Ouvidoria: 0800 722 00 48 - btgpactual.com 
19 
 
12.2 Incluem-se entre as obrigações do Administrador, contratar, em nome da Classe, se necessário, com 
terceiros devidamente habilitados e autorizados, os seguintes serviços: (i) tesouraria, controle e 
processamento dos ativos; (ii) escrituração das Cotas; e (iii) auditoria independente, nos termos do 
artigo 69 da Resolução CVM 175.  
12.3 Incumbe, ainda, ao Administrador as seguintes atividades: 
(i) sem prejuízo da observância dos procedimentos relativos às demonstrações contábeis, manter, 
separadamente, registros com informações completas sobre toda e qualquer modalidade de 
negociação realizada entre o Administrador, Gestor , Consultora Especializada , Custodiante, 
Intermediários, entidade registradora e respectivas partes relacionadas, de um lado; e a Classe, 
de outro; 
(ii) encaminhar, ao Sistema de Informações de Créditos do BACEN (“SCR”), mensalmente, no prazo 
de até 10 (dez) Dias úteis após o mês a que se referirem, documento composto pelos dados 
individualizados de risco de crédito referentes a cada operação de crédito, conforme modelos 
disponíveis na página do BACEN na rede mundial de computadores; e 
(iii) obter autorização específica do Devedor, passível de comprovação, para fins de consulta às 
informações constantes do SCR.  
12.4 Incluem-se entre as obrigações do Administrador, sem prejuízo de outras previstas na regulamentação 
vigente:  
(i) diligenciar para que sejam mantidos, às suas expensas, atualizados e em perfeita ordem:  
(a) o registro de Cotistas;  
(b) o livro de atas das assembleias de Cotistas e respectivo livro ou lista de presença de 
Cotistas;  
(c) os pareceres do Auditor Independente; e  
(d) os registros contábeis referentes às operações e ao Patrimônio Líquido.  
(ii) solicitar, se for o caso, a admissão à negociação das Cotas em mercado organizado;  
(iii) pagar a multa cominatória às suas expensas, nos termos da legislação vigente, por cada dia de 
atraso no cumprimento dos prazos previstos na regulamentação aplicável;  
(iv) elaborar e divulgar as informações periódicas e eventuais da Classe;  
(v) manter atualizada junto à CVM a lista de todos os prestadores de serviços contratados pela 
Classe, inclusive os Prestadores de Serviços Essenciais, bem como as demais informações 
cadastrais da Classe e suas Subclasses;  
(vi) manter serviço de atendimento ao Cotista, responsável pelo esclarecimento de dúvidas e pelo 
recebimento de reclamações;  
(vii) monitorar os Eventos de Liquidação;  
(viii) observar as disposições constantes do Regulamento; 
(ix) cumprir as deliberações das assembleias de Cotistas;  
(x) calcular e divulgar o valor da Cota e do patrimônio da Classe e suas Subclasses, todo Dia Útil. 
Gestão  
12.5 O Gestor, observadas as limitações legais e as previstas na regulamentação aplicável, tem poderes para 
praticar os atos necessários à gestão da Carteira de ativos na sua respectiva esfera de atuação . 
12.6 Compete ao Gestor negociar os ativos da Carteira, bem como firmar, quando for o caso, todo e qualquer 
   
Anexo I ao Regulamento 
PRECAVIDA EQI FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS  
CNPJ nº 63.515.403/0001-93 
 
BTG Pactual 
SAC: 0800 772 28 27 - Ouvidoria: 0800 722 00 48 - btgpactual.com 
20 
 
contrato ou documento relativo à negociação de ativos, qualquer que seja a sua natureza, representando 
a Classe para essa finalidade.  
12.7 Incluem-se entre as obrigações do Gestor aquelas dispostas nos artigos 84, 85 (conforme aplicável) e 
105 da parte geral da Resolução CVM 175 e no artigo 33 do Anexo Normativo II da Resolução CVM 175, 
bem como do Código de Administração e Gestão de Recursos de Terceiros da Associação Brasileira das 
Entidades dos Mercados Financeiro e de Capitais  (“ANBIMA” e “Código ANBIMA”, respectivamente). 
Sem prejuízo de outras atribuições impostas pela regulamentação aplicável, o Gestor será responsável 
pelas seguintes atividades, de acordo com os termos deste Anexo I: 
(i) estruturar a Classe, desempenhando as atividades descritas no artigo 33, § 1º do Anexo 
Normativo II da Resolução CVM 175;  
(ii) adquirir, em nome da Classe, Direitos Creditórios, nos termos deste Anexo I, observados os 
termos e condições aplicáveis à referida aquisição (incluindo, mas não se limitando, a Política 
de Investimentos no que tange aos Direitos Creditórios e os Critérios de Elegibilidade, conforme 
aplicável); 
(iii) gerir os Direitos Creditórios e os Ativos Financeiros integrantes da Carteira, em nome da Classe; 
(iv) executar a Política de Investimentos no que se refere aos Direitos Creditórios e adotar todas as 
demais medidas relacionadas à gestão da Carteira, no que se refere aos Direitos Creditórios, 
sem prejuízo da observação à legislação e a regulamentação aplicáveis: (a) verificar o 
enquadramento dos Direitos Creditórios à Política de Investimentos da Classe, compreendendo, 
no mínimo, a validação dos Direitos Creditórios quanto aos Critérios de Elegibilidade e a 
observância aos requisitos de composição e diversificação, de forma individualizada; e 
(b) avaliar a aderência do risco de performance dos Direitos Creditórios, se houver, à Política 
de Investimentos; 
(v) efetuar a correta formalização dos documentos relativos à cessão dos Direitos Creditórios;  
(vi) na hipótese de ocorrer substituição de Direitos Creditórios, por qualquer motivo, diligenciar 
para que a relação entre risco e retorno da Carteira de Direitos Creditórios não seja alterada, 
nos termos da Política de Investimentos; 
(vii) registrar os Direitos Creditórios na entidade registradora da Classe ou entregá -los ao 
Custodiante ou ao Administrador, conforme o caso; 
(viii) sem prejuízo de outros parâmetros eventualmente definidos neste Anexo I, monitorar:  
(a) o Índice de Subordinação;  
(b) a adimplência da Carteira de Direitos Creditórios e, em relação aos Direitos Creditórios 
vencidos e não pagos, diligenciar para que sejam adotados os procedimentos de 
cobrança, observado que essa última obrigação inexiste no caso de hipóteses de 
dispensa previstas neste Anexo I; e  
(c) a taxa de retorno dos Direitos Creditórios, considerando, no mínimo, pagamentos, pré-
pagamentos e inadimplência. 
(ix) a contratação, em nome do Fundo ou da Classe, dos seguintes serviços: (a) intermediação de 
operações para carteira de ativos; (b) distribuição de cotas; (c) consultoria de investimentos; 
(d) classificação de risco por Agência Classificadora de Risco; (e) cogestão da carteira de ativos; 
(f) formador de mercado; e, eventualmente, (g) outros serviços em benefício do Fundo ou da 
Classe; 
   
Anexo I ao Regulamento 
PRECAVIDA EQI FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS  
CNPJ nº 63.515.403/0001-93 
 
BTG Pactual 
SAC: 0800 772 28 27 - Ouvidoria: 0800 722 00 48 - btgpactual.com 
21 
 
(x) informar ao Administrador, de imediato, caso ocorra qualquer alteração em relação a prestador 
de serviço por ele contratado; 
(xi) submeter a Carteira da Classe a testes de estresse periódicos, com cenários que levem em 
consideração, no mínimo, as movimentações do passivo, a liquidez dos ativos, as obrigações e 
a cotização da Classe; 
(xii) praticar todos os atos necessários à gestão dos Direitos Creditórios da Carteira da Classe, com 
poderes discricionários para negociá-los, observado o estabelecido na Política de Investimentos 
prevista neste Anexo I; 
(xiii) recomendar ao Administrador novas emissões de Cotas, observado o Capital Autorizado, nos 
termos deste Anexo I; 
(xiv) deliberar sobre a Amortização, nos termos deste Anexo I; 
(xv) adquirir, alienar, permutar e transferir, sob qualquer forma legítima, os Direitos Creditórios 
integrantes da Carteira do Fundo e da Classe, observado o disposto neste Anexo I; 
(xvi) realizar recomendações para a Assembleia Especial de Cotistas quanto à  novas emissões de 
Cotas além dos limites previstos no Capital Autorizado, recomendando à Assembleia Especial 
de Cotistas o preço de emissão das referidas Cotas;  
(xvii) monitorar o desempenho do Fundo e da Classe, a forma de valorização das Cotas e a evolução 
do valor do patrimônio líquido do Fundo e da Classe; 
(xviii) participar e votar, em nome da Classe, em assembleias, reuniões ou foros de discussão atinentes 
aos ativos que compõem a Carteira da Classe, com poderes para deliberar e votar sobre 
quaisquer assuntos relacionados aos Direitos Creditórios, de acordo com a política registrada 
na ANBIMA, cujo teor pode ser encontrado no seguinte endereço: www.eqiasset.com.br; 
(xix) negociar e aprovar o preço, prazo, garantias e todas as demais condições contratuais 
pertinentes aos Direitos Creditórios que compõem a Carteira da Classe; 
(xx) prestar ao Administrador as informações necessárias para a administração do Fundo e da Classe, 
na forma, nos prazos e de acordo com os procedimentos previstos n este Anexo I  e na 
regulamentação em vigor, incluindo o relatório a que se refere o artigo 27 do Anexo Normativo 
II da Resolução CVM 175; 
(xxi) receber e verificar, diretamente ou por meio de terceiros subcontratados, a documentação que 
evidencia o lastro dos Direitos Creditórios integrantes da Carteira da Classe;  
(xxii) fiscalizar as atividades do prestador de serviço contratado que não seja um participante de 
mercado regulado pela CVM ou quando o serviço prestado ao Fundo e à Classe não se encontre 
dentro da esfera de atuação da CVM; 
(xxiii) diligenciar para que eventuais inconsistências apontadas pelo Custodiante, ou terceiro por ele 
contratado, nos relatórios de verificação de lastro sejam tratadas tempestivamente; e  
(xxiv) diligenciar para manter atualizada e em perfeita ordem, às suas expensas, a documentação 
relativa às operações da Classe. 
12.8 No âmbito das diligências relacionadas à aquisição de Direitos Creditórios, o Gestor deve verificar a 
possibilidade de ineficácia da cessão à Classe em virtude de riscos de natureza fiscal, alcançando Direitos 
Creditórios que tenham representatividade no Patrimônio Líquido, assim como dar ciência do risco, caso 
existente, no Termo de Adesão e no material de divulgação, caso existente. 
12.9 No âmbito de sua atuação, o Gestor deverá observar as vedações previstas na regulamentação aplicável, 
em especial no artigo 101 da Resolução CVM 175, sendo certo que o Gestor poderá representar o Fundo 
   
Anexo I ao Regulamento 
PRECAVIDA EQI FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS  
CNPJ nº 63.515.403/0001-93 
 
BTG Pactual 
SAC: 0800 772 28 27 - Ouvidoria: 0800 722 00 48 - btgpactual.com 
22 
 
e a Classe em toda e qualquer assembleia  referente aos  ativos integrantes da Carteira da Classe, 
conforme o caso. 
12.10 O registro das operações com os Ativos Financeiros e as modalidades operacionais de renda fixa 
integrantes da Carteira da Classe será feito pelo Gestor no SELIC - Sistema Especial de Liquidação e 
Custódia ou em sistema de registro e de liquidação financeira administrado pela B3, ou ainda, em 
sistemas de registro e de liquidação financeira autorizados pelo Banco Central do Brasil ou em 
instituições ou entidades autorizadas a prestação desses serviços pelo Banco Central do Brasil ou pela 
CVM. 
Vedação aos Prestadores de Serviços Essenciais 
12.11 É vedado aos Prestadores de Serviços Essenciais, praticar os seguintes atos em nome da Classe:  
(i) receber depósito em conta corrente; 
(ii) contrair ou efetuar empréstimos, exceto na situação de empréstimo contraído para fazer frente 
ao inadimplemento de Cotistas que deixem de integralizar as Cotas que subscrevem, observado 
que o valor do empréstimo estará limitado ao montante necessário para assegurar o 
cumprimento do compromisso de investimento previamente assumido pela Classe ou para 
garantir a continuidade de suas operações; 
(iii) prestar fiança, aval, aceite ou coobrigar-se sob qualquer outra forma nas operações praticadas 
pela Classe, exceto mediante aprovação dos Cotistas que representem 2/3 (dois terços) de cada 
uma das subclasses de Cotas subscritas; 
(iv) realizar qualquer investimento ou desinvestimento em descumprimento do disposto na 
regulamentação em vigor ou neste Anexo I; 
(v) vender Cotas à prestação; 
(vi) garantir rendimento predeterminado aos Cotistas;  
(vii) utilizar recursos da Classe para pagamento de seguro contra perdas financeiras de Cotistas; e  
(viii) praticar qualquer ato de liberalidade.  
Verificação do lastro quando da aquisição de Direitos Creditórios 
12.12 No âmbito das diligências relacionadas à aquisição de Direitos Creditórios caracterizados como direitos 
e títulos representativos de crédito, conforme referidos na alínea “a” do inciso XII do artigo 2º do Anexo 
Normativo II da Resolução CVM 175 , o Gestor deve verificar a existência, integridade e titularidade do 
lastro, de forma individualizada.  
12.12.1 O Gestor pode contratar terceiros para efetuar a verificação do lastro, inclusive a entidade 
registradora, o Custodiante ou a Consultora Especializada, desde que o agente contratado não 
seja sua parte relacionada , devendo constar do contrato de prestação de serviços as regras e 
procedimentos aplicáveis à verificação, sendo que o Gestor será responsável pela fiscalização da 
atuação do agente contratado no tocante à observância às regras e procedimentos aplicáveis à 
verificação. 
Custódia e verificação do lastro quando do inadimplemento ou substituição dos Direitos Creditórios  
12.13 Caso a Classe aplique recursos em Direitos Creditórios que não sejam passíveis de registro em entidade 
registradora na data deste Anexo I, o Administrador deve contratar o serviço de custódia para a Carteira.  
12.14 Os serviços de custódia qualificada dos Direitos Creditórios não registrados em entidade registradora e 
dos Ativos Financeiros,  bem como a guarda física dos originais dos Direitos Creditórios e dos 
   
Anexo I ao Regulamento 
PRECAVIDA EQI FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS  
CNPJ nº 63.515.403/0001-93 
 
BTG Pactual 
SAC: 0800 772 28 27 - Ouvidoria: 0800 722 00 48 - btgpactual.com 
23 
 
Documentos Comprobatórios, serão prestados pelo Custodiante. 
12.15 São atribuições do Custodiante, observado o disposto neste Anexo I e na regulamentação aplicável: 
(i) realizar a liquidação física ou eletrônica e financeira dos Direitos Creditórios;  
(ii) cobrar e receber, em nome da classe, pagamentos, resgate de títulos ou qualquer outro 
rendimento relativo aos ativos da Carteira, depositando os valores recebidos diretamente em 
conta de titularidade da classe ou, se for o caso, em conta vinculada; e  
(iii) realizar a guarda da documentação relativa ao lastro dos Direitos Creditórios.  
12.16 O Custodiante poderá subcontratar prestadores de serviços para a prestação de determinados serviços 
ao Fundo, na forma da regulamentação aplicável, observado que os prestadores de serviços 
eventualmente subcontratados não podem ser, em relação à Classe, ao originador, ao cedente, ao 
Gestor, à Consultora Especializada ou partes a eles relacionadas. 
12.17 O Gestor realizará a verificação de 100% (cem por cento) do lastro dos Direitos Creditórios.  
12.18 Os Documentos Comprobatórios relativos aos Direitos Creditórios integrantes da Carteira  da Classe  
inadimplidos e/ou substituídos num dado trimestre serão, no referido trimestre, objeto de verificação 
individualizada e integral pelo Custodiante ou terceiro por ele contratado. 
12.19 Eventuais vícios verificados nos Documentos Comprobatórios que evidenciam o lastro dos Direitos 
Creditórios serão comunicados por escrito pelo Custodiante ao Administrador em até 5 (cinco) Dias 
Úteis da sua verificação, para que sejam tomadas as medidas necessárias. 
Consultoria Especializada 
12.20 A Consultora Especializada foi contratada pelo Gestor para prestar serviços de consultoria especializada 
à Classe, observado que, sem prejuízo de outras atribuições previstas no contrato de consultoria a ser 
celebrado entre a Classe, representada pelo Gestor, e a Consultora Especializada  (“Contrato de 
Consultoria”), competirá à Consultora: 
(i) auxiliar o Gestor no prévio cadastramento de Devedores e Cedentes, conforme o caso;  
(ii) auxiliar o Gestor na análise e seleção de potenciais Direitos Creditórios para aquisição pela 
Classe, observados os Critérios de Elegibilidade; 
(iii) realizar a análise cadastral e de crédito dos Devedores e/ou dos Cedentes, conforme o caso, 
previamente à aquisição de Direitos Creditórios; 
(iv) providenciar para que sejam assinados pelo Cedente e/ou pelo Devedor, conforme o caso, bem 
como pelos eventuais garantidores, conforme aplicável, o s Instrumentos de Cessão  e seus 
respectivos termos de cessão, instrumentos de garantia e quaisquer outros documentos que se 
fizerem necessários para a efetivação da aquisição dos Direitos Creditórios pela Classe;  
(v) comparecer à Assembleia de Cotistas quando assim requerido pelo Administrador e/ou pelo 
Gestor; 
(vi) analisar preliminarmente: (a) a adequação dos Direitos Creditórios aos Critérios de Elegibilidade 
previamente à verificação realizada pelo G estor; e (b) a adequação dos Direitos Creditórios e 
de sua respectiva cessão às demais disposições deste Anexo I e da regulamentação e legislação 
aplicáveis; e 
(vii) fornecer ao Administrador, sempre que solicitado, para fins de atendimento às requisições da 
CVM e legislação aplicável, em melhores esforços, informações e documentos que se fizerem 
necessários para evidenciar os fundamentos da aprovação dos Cedentes e/ou Devedores para 
   
Anexo I ao Regulamento 
PRECAVIDA EQI FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS  
CNPJ nº 63.515.403/0001-93 
 
BTG Pactual 
SAC: 0800 772 28 27 - Ouvidoria: 0800 722 00 48 - btgpactual.com 
24 
 
cessão de Direitos Creditórios. 
12.21 A Consultora Especializada apenas poderá renunciar às suas atribuições mediante aviso prévio de 60 
(sessenta) dias corridos , enviado por meio de correio eletrônico (e-mail) e carta com aviso de 
recebimento endereçada aos Prestadores de Serviços Essenciais. 
 
 
 
 
Cobrança dos Direitos Creditórios Inadimplidos 
12.22 A política de cobrança de crédito da Classe consistirá no acompanhamento ou contratação de advogado 
ou escritório de advocacia para patrocinar os processos dos quais decorram os Direitos Creditórios, de 
modo a buscar a defesa dos direitos da Classe e o recebimento célere dos Direitos Creditórios adquiridos 
pela Classe.  
Auditoria 
12.23 Os serviços de auditoria das demonstrações financeiras e demais contas da Classe serão prestados por 
empresa de auditoria eleita pelo Administrador. Pelos serviços prestados, referida empresa de auditoria 
fará jus ao recebimento de remuneração a ser definida em contrato específico, a qual será paga pela 
Classe. 
CAPÍTULO 13 – TAXAS DE ADMINISTRAÇÃO, GESTÃO E MÁXIMA DE CUSTÓDIA 
13.1 As seguintes remunerações serão devidas pela Classe para remunerar os seus prestadores de serviços 
(base 252 Dias Úteis): 
Taxa Base de cálculo e percentual 
Taxa de Administração 
0,20% (vinte centésimos por cento) ao ano, apropriada diariamente 
na base de 252 (duzentos e cinquenta e dois) Dias Úteis, e paga 
mensalmente até o 5º (quinto) Dia Útil do mês subsequente ao mês 
que se refere, incidente sobre o Patrimônio Líquido  da Classe , 
observada remuneração mínima mensal de R$ 20.000,00 (vinte mil 
reais), podendo este valor ser corrigido anualmente pelo IGP -M 
(Índice Geral de Preços – Mercado), a critério do Administrador 
(“Taxa de Administração”).  
Taxa de Gestão 
1,00% (um por cento por cento) ao ano apropriada diariamente na 
base de 252 (duzentos e cinquenta e dois) Dias Úteis, e paga 
mensalmente, até o 5º (quinto) Dia Útil do mês subsequente ao mês 
que se refere, incidente sobre o Patrimônio Líquido da Classe (“Taxa 
de Gestão”). 
Taxa Máxima de Custódia 0,00% (zero por cento) ao ano, incidente sobre o Patrimônio Líquido 
da Classe (“Taxa Máxima de Custódia”). 
   
Anexo I ao Regulamento 
PRECAVIDA EQI FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS  
CNPJ nº 63.515.403/0001-93 
 
BTG Pactual 
SAC: 0800 772 28 27 - Ouvidoria: 0800 722 00 48 - btgpactual.com 
25 
 
Taxa Máxima de Distribuição 
Tendo em vista que a Classe tem natureza de classe fechada, a taxa e 
despesas com a distribuição de Cotas da Classe são descritas nos 
documentos da oferta de cada emissão, conforme aplicável. 
Taxa de Ingresso Não será cobrada dos Cotistas taxa de ingresso. 
Taxa de Performance Não será cobrada dos Cotistas taxa de performance. 
Taxa de Consultoria  
0,5% (cinco décimos por cento) ao ano  apropriada diariamente na 
base de 252 (duzentos e cinquenta e dois) Dias Úteis, incidente sobre 
o Patrimônio Líquido  da Classe , acrescido de 7,00% ( sete inteiros 
por cento) sobre o Valor de Face Atualizado Líquido (conforme 
definido abaixo) dos Direitos Creditórios efetivamente adquiridos 
pela Classe, nos termos a serem previstos neste Anexo I (“Taxa de 
Consultoria”), considerando que: 
(i) “Valor de Face Atualizado Líquido ” é o resultado do 
(a) valor de face de cada Direito Creditório, somado aos respectivos 
juros incidentes e atualização monetária incorrida até a Data de 
Aquisição de tal Direito Creditório pela Classe;  (b) deduzidos os 
honorários advocatícios devidos, se existentes, e os descontos legais 
incidentes; (c) multiplicado pelo Percentual de Recebimento 
(conforme abaixo definido) estimado pela Consultora Especializada; 
e  
(ii) “Percentual de Recebimento ” corresponde à estimativa 
percentual do montante que a Classe fará jus a receber em razão do 
pagamento do referido Direito Creditório . O percentual poderá 
corresponder a 100% (cem por cento) do valor atualizado do Direito 
Creditório, caso a Consultora Especializada projete que o 
recebimento ocorrerá pela ordem cronológica de pagamento, ou 
variar entre percentuais inferiores, caso a Consultora Especializada 
entenda que o recebimento se dará por meio de adesão a 
programas de ac ordo e/ou modalidades equivalentes oferecidas 
pelos Devedores. 
 
A Taxa de Consultoria será paga mensalmente, até o 5º (quinto) Dia 
Útil do mês subsequente ao mês que se refere. 
CAPÍTULO 14 – CUSTOS REFERENTES À DEFESA DOS INTERESSES DA CLASSE 
14.1 Todos os custos e despesas referidos neste Capítulo, inclusive para salvaguarda de direitos e 
prerrogativas da Classe e/ou com a cobrança judicial e/ou extrajudicial de Direitos Creditórios 
Inadimplidos, serão de inteira responsabilidade da Classe, não est ando o Administrador, o Gestor, a 
Consultora Especializada , os Cedentes, os Devedores, o Custodiante e quaisquer de suas respectivas 
pessoas controladoras, sociedades por estes direta ou indiretamente controladas, a estes coligadas ou 
   
Anexo I ao Regulamento 
PRECAVIDA EQI FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS  
CNPJ nº 63.515.403/0001-93 
 
BTG Pactual 
SAC: 0800 772 28 27 - Ouvidoria: 0800 722 00 48 - btgpactual.com 
26 
 
outras sociedades sob controle comum, em conjun to ou isoladamente, obrigados pelo adiantamento 
ou pagamento de valores relacionados aos procedimentos referidos neste Capítulo.  
14.2 Caso a Cl asse não disponha de recursos suficientes, em moeda corrente nacional, para a adoção e 
manutenção, direta ou indireta, dos procedimentos judiciais e extrajudiciais necessários à cobrança dos 
Direitos Creditórios e dos Ativos Financeiros de titularidade da Classe e à defesa dos direitos, interesses 
e prerrogativas da Classe, nenhuma medida judicial ou extrajudicial será iniciada ou mantida pelo 
Administrador antes da Classe possuir os referidos recursos, seja por meio da alienação de Ativos 
Financeiros, cessão de Direitos Creditórios ou qualquer outra medida adotada pelo Gestor e/ou 
deliberada em Assembleia Especial de Cotistas. 
14.3 O Administrador, o Gestor, a Consultora Especializada  e o Custodiante, seus administradores, 
empregados e demais prepostos não são responsáveis por eventuais danos ou prejuízos, de qualquer 
natureza, sofridos pela Classe e pelos titulares das Cotas em decorrência da não propositura (ou 
prosseguimento) de medidas judiciais o u extrajudiciais necessárias à salvaguarda de seus direitos, 
garantias e prerrogativas, incluindo, mas não se limitando, por iliquidez da Carteira,  insuficiência de 
Capital Comprometido não integralizado, inexistência de investidores interessados em adquirir cotas de 
novas emissões da Classe ou inexistência de deliberação, em Assembleia Especial d e Cotistas, de 
emissão e integralização de novas Cotas pelos Cotistas. 
CAPÍTULO 15 – TRIBUTAÇÃO 
15.1 O disposto neste Capítulo foi elaborado com base na legislação e regulamentação em vigor e produzindo 
efeitos, e tem por objetivo descrever de forma sumária o tratamento tributário aplicável em regra aos 
Cotistas e à Classe, não se aplicando aos cotistas sujeitos a regras de tributação específicas, na forma da 
legislação e regulamentação em vigor. 
 
15.2 Há exceções (inclusive relativas à natureza ou ao domicílio do investidor) e tributos adicionais que 
podem ser aplicados, motivo pelo qual os cotistas devem consultar seus assessores jurídicos com relação 
à tributação aplicável nos investimentos realizados na Classe. 
15.3 O Gestor buscará perseguir a composição da carteira da Classe adequada ao Regime Específico dos 
Fundos Não Sujeitos à Tributação Periódica, conforme definido pela Lei 14.754. 
Tributação aplicável às operações da Carteira: 
De acordo com a legislação vigente, as operações da Carteira da Classe são isentas do Imposto sobre a 
Renda (“IR”) e estão sujeitas ao Imposto sobre Operações Financeiras, na modalidade TVM (“ IOF/TVM”), 
à alíquota zero. 
Tributação na fonte dos rendimentos auferidos pelos cotistas: 
I. IR: 
Cotistas Residentes no Brasil: 
Os rendimentos auferidos pelos Cotistas da Classe estarão sujeitos à tributação pelo IR, à alíquota de 15% 
(quinze por cento), na data da distribuição de rendimentos ou da Amortização, considerando que a Classe 
seja classificada como entidade de investimento e cumpra os critérios de composição da carteira com, no 
mínimo, 67% (sessenta e sete por cento) de Direitos Creditórios de acordo com a Lei nº 14.754, de 12 de 
dezembro de 2023 (“ Lei 14.754 ”) e a Resolução do Conselho Monetário Nacional nº 5.111, de 21 de 
   
Anexo I ao Regulamento 
PRECAVIDA EQI FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS  
CNPJ nº 63.515.403/0001-93 
 
BTG Pactual 
SAC: 0800 772 28 27 - Ouvidoria: 0800 722 00 48 - btgpactual.com 
27 
 
dezembro de 2023 (“Resolução CMN 5.111”).  
O Imposto de Renda Retido na Fonte (“ IRRF”) será considerado antecipação do devido no caso de 
beneficiário pessoa jurídica tributada com base no lucro real, presumido ou arbitrado e, nos demais casos, 
será considerado tributação exclusiva. 
Cotistas Não-residentes (INR): 
Os rendimentos decorrentes de investimento na Classe  realizado por investidores residentes ou 
domiciliados no exterior que invistam de acordo com as normas e condições estabelecidas pelo BACEN e 
pela CVM, notadamente, a Resolução Conjunta nº 13, de 03 de dezembro de 2024 (“Resolução Conjunta 
13”) estarão sujeitos à tributação pelo IRRF, à alíquota de 15%, na data da distribuição de rendimentos ou 
da Amortização. 
Desenquadramento para fins fiscais: 
O Gestor buscará manter o cumprimento do requisito de composição da Carteira com, no mínimo 67% 
(sessenta e sete por cento) em Direitos Creditórios acima comentados. Todavia, caso a composição mínima 
do Patrimônio Líquido não seja atingida e ocorra o efetivo desenquadramento tributário da Carteira, os 
Cotistas pessoa física ou jurídica residentes no Brasil passarão a se sujeitar à regra geral de tributação de 
fundos, conforme previsto no art igo 17 da Lei 14.754, segundo a qual: (1) haverá incidência periódica de 
IR todo mês de maio e novembro de cada ano-calendário sobre os rendimentos auferidos pelo cotista em 
relação ao investimento nas Cotas da Classe , à alíquota de 15% (quinze por cento) ou 20% (vinte por 
cento), a depender da Carteira ser classificada, respectivamente, como de longo ou curto prazo; e (2) 
haverá incidência de IR complementar, conforme alíquotas regressivas que variam de 22,5% (vinte e dois 
e meio por cento) a 15% (quinze por cento) a depender do prazo de aplicação, por ocasião da Amortização 
ou resgate de Cotas. Certos tipos de investidor podem se beneficiar de alíquotas diferenciadas.  
Por sua vez, para os Cotistas não -residentes em Jurisdição de Tributação Favorecida que invistam de 
acordo com as normas e condições estabelecidas pela Resolução Conjunta 13 , os rendimentos auferidos 
serão tributados pelo IR na fonte à alíquota de 15% (quinze por cento). 
Cobrança do IRRF: 
Em regra, os rendimentos auferidos pelos Cotistas serão tributados pelo IR RF 
no momento na data da distribuição de rendimentos ou da Amortização, caso 
ocorra antes. 
II. IOF: 
IOF/TVM: 
O IOF/TVM incide à alíquota de 1% (um por cento) ao dia, sobre o valor de 
resgates, alienações ou Amortizações, limitado ao rendimento da aplicação em 
função do prazo de acordo com tabela regressiva anexa ao Decreto nº 6.306, 
de 14 de dezembro de 2007. Atualmente, o IOF limita-se a 96% (noventa e seis 
por cento) do rendimento para resgates no 1º (primeiro) Dia Útil subsequente 
ao da aplicação. Resgates e alienações em prazo inferior a 30 (trinta) dias da 
data de aplicação na Classe podem sofrer a tributação  pelo IOF/TVM, 
conforme tabela decrescente em função do prazo. A partir do 30º (trigésimo) 
dia de aplicação não há incidência de IOF/TVM. Ressalta -se que a alíquota do 
IOF/TVM pode ser alterada a qualquer tempo por ato do Poder Executivo até 
o percentual de 1,50% (um inteiro e cinquenta centésimos por cento) ao dia. 
 
 
As operações de conversões de moeda estrangeira para moeda Brasileira, bem 
como de moeda brasileira para moeda estrangeira, estão sujeitas ao IOF -
   
Anexo I ao Regulamento 
PRECAVIDA EQI FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS  
CNPJ nº 63.515.403/0001-93 
 
BTG Pactual 
SAC: 0800 772 28 27 - Ouvidoria: 0800 722 00 48 - btgpactual.com 
28 
 
 
IOF-Câmbio: 
Câmbio. Atualmente, as operações de câmbio referentes ao ingresso no País 
para investimentos nos mercados financeiros e de capitais e retorno estão 
sujeitas à alíquota de 0% (zero por cento). De igual modo, as operações para 
remessas e ingressos de recurso s, realizadas pela Classe  relativas às suas 
aplicações no mercado internacional, nos limites e condições fixados pela 
CVM, também estão sujeitas à alíquota de 0% (zero por cento). Ressalta-se que 
a alíquota do IOF/Câmbio pode ser majorada a qualquer tempo por ato do 
Poder Executivo, até o percentual de 25% (vinte e cinco por cento). 
CAPÍTULO 16 – FATORES DE RISCO 
16.1 A Carteira está sujeita às flutuações de preços e/ou cotações do mercado, conforme o caso, aos riscos 
de crédito e liquidez e às variações de preços e cotações inerentes aos seus Ativos Financeiros, o que 
pode acarretar perda patrimonial à Classe e aos Cotistas. 
16.2 A Carteira e, por consequência, seu patrimônio, estão submetidos a diversos riscos, incluindo, mas não 
se limitando, aos riscos descritos no Complemento I ao Anexo I. Antes de adquirir Cotas, o investidor 
deve ler cuidadosamente este Capítulo. Os métodos utilizados para o gerenciamento dos riscos a que a 
Classe se encontra sujeita não constituem garantia contra eventuais perdas patrimoniais que possam 
ser incorridas pela Classe. 
16.3 A Classe também poderá estar sujeita a outros riscos advindos de motivos alheios ou exógenos ao 
controle do Administrador, tais como moratória, inadimplemento de pagamentos, mudança nas regras 
aplicáveis aos Direitos Creditórios e Ativos Financeiros, alteração na política monetária, alteração da 
política fiscal aplicável à Classe, os quais poderão causar prejuízos para a Classe e para os Cotistas. 
CAPÍTULO 17 – DISPOSIÇÕES FINAIS 
17.1 A assinatura, pelo subscritor, do Termo de Adesão implica na sua expressa ciência e concordância com 
todos os termos e condições deste Anexo I, a cujo cumprimento estará obrigado. 
17.2 Em caso de morte ou incapacidade do Cotista, o representante do espólio ou do incapaz exercerá os 
direitos e cumprirá as obrigações, perante o Administrador, que cabiam ao de cujus  ou ao incapaz, 
observadas as prescrições legais. 
17.3 Os Cotistas deverão manter em sigilo: (i) as informações constantes de estudos e análises de 
investimento elaborados pelo ou para o Administrador e/ou o Gestor; (ii) as suas atualizações 
periódicas, que venham a ser a eles disponibilizadas; e (iii) os documentos relativos às operações da 
Classe, não podendo revelar, utilizar ou divulgar, no todo ou em parte, isolada ou conjuntamente com 
terceiros, qualquer destas informações, salvo com o consentimento prévio e por escrito do Gestor ou se 
obrigado por ordem de autoridades governamentais, sendo que nesta última hipótese, o Administrador 
e o Gestor deverão ser informados por escrito de tal ordem, previamente ao fornecimento de qualquer 
informação. 
   
Apêndice e Suplementos da Subclasse Sênior 
PRECAVIDA EQI FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS  
CNPJ nº 63.515.403/0001-93 
 
BTG Pactual 
SAC: 0800 772 28 27 - Ouvidoria: 0800 722 00 48 - btgpactual.com 
1 
 
APÊNDICE DA SUBCLASSE SÊNIOR 
1. Características das Cotas Seniores 
1.1. As Cotas Seniores somente poderão ser subscritas por Investidores Profissionais.  
1.2. As Cotas Seniores possuem as seguintes características e vantagens e atribuem os seguintes direitos e 
obrigações aos seus titulares:  
(i) têm prioridade de amortização e/ou resgate em relação às Cotas Mezanino e Subordinadas, 
observado o disposto no Anexo I; 
(ii) conferem direito de voto nas deliberações das Assembleias de Cotistas, observados os quóruns 
previstos no Anexo I, sendo que a cada Cota Sênior corresponderá a 1 (um) voto; 
(iii) seu valor unitário será calculado e divulgado conforme critérios definidos neste Apêndice ; 
(iv) os direitos dos Cotistas titulares das Cotas Seniores contra o Patrimônio Líquido nos termos 
deste Anexo I, são pari passu entre si, não havendo qualquer tipo de preferência, prioridade ou 
subordinação entre os titulares de Cotas Seniores; e 
(v) possuem rentabilidade-alvo determinado no respectivo Suplemento (“Benchmark Sênior”). 
1.3. O Benchmark Sênior tem como finalidade definir qual parcela do Patrimônio Líquido deve ser 
prioritariamente atribuída às Cotas Seniores, e não representa e nem deverá ser considerado como uma 
promessa, garantia ou sugestão de rentabilidade aos Cotistas  titulares de Cotas Seniores. Portanto, os 
Cotistas titulares de Cotas Seniores somente receberão rendimentos se os resultados da Carteira assim 
permitirem. 
1.3.1. O Benchmark Sênior não representa e nem deve ser considerad o uma promessa, garantia ou 
sugestão de rentabilidade aos Cotistas titulares de Cotas Seniores, por parte da Classe, do 
Administrador, do Gestor e/ou da Consultora Especializada. 
1.3.2. Independentemente do valor do Patrimônio Líquido, os Cotistas titulares de Cotas Seniores não 
farão jus a uma rentabilidade superior ao Benchmark  Sênior, o qual representará o limite 
máximo de remuneração possível para as Cotas Seniores. 
1.4. As Cotas Seniores poderão ser divididas em Séries com valores e prazos diferenciados para Amortização, 
resgate e remuneração, sendo que cada Série conferirá a seus titulares iguais direitos e obrigações nos 
termos do Anexo I e do Suplemento referente a cada emissão/série de Cotas Seniores. 
 
2. Emissão, Subscrição e Integralização das Cotas Seniores 
 
2.1. A Classe poderá emitir múltiplas Séries de Cotas Seniores, ficando ressalvado, no entanto, que cada 
nova Série de Cotas Seniores a ser emitida pela Classe estará sujeita  ao registro, perante a CVM, de 
Suplemento específico, que deverá estabelecer, conforme aplicável, as seguintes características: 
(a) identificação da Série de Cotas Seniores a que se refere; (b) os números mínimo e máximo de Cotas 
Seniores de tal Série a serem emitidas; (c) o preço de emissão das Cotas Seniores da Série; (d) sua data 
de emissão; (e) o respectivo cronograma de amortizações, se houver; (f) o Benchmark Sênior aplicável 
à Série; e (g) a metodologia de cálculo do valor unitário das Cotas Seniores da Série. 
2.2. As Cotas Seniores serão subscritas e integralizadas pelo valor atualizado da Cota Sênior desde a 1ª Data 
de Integralização até o dia da efetiva integralização. 
2.3. As Cotas Seniores serão integralizadas à vista, na forma especificada no respectivo boletim de 
subscrição e/ou documento equivalente , sempre conforme definido e regulado no respectivo 
   
Apêndice e Suplementos da Subclasse Sênior 
PRECAVIDA EQI FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS  
CNPJ nº 63.515.403/0001-93 
 
BTG Pactual 
SAC: 0800 772 28 27 - Ouvidoria: 0800 722 00 48 - btgpactual.com 
2 
 
Suplemento, pelo valor definido nos termos do item 2.2 acima, em moeda corrente nacional, por meio 
(a) da B3, caso as Cotas Seniores estejam custodiadas na B3; ou (b) de transferência eletrônica 
disponível – TED, ou outra forma de transferência de recursos autorizada pelo BACEN, exclusivamente 
na Conta da Classe, servindo o comprovante de depósito ou transferência como recibo de quitação.  
 
2.4. A integralização, a Amortização das Cotas Seniores e o resgate de Cotas S eniores serão efetuados por 
débito e crédito em conta corrente, documento de ordem de crédito, B3 ou outro mecanismo de 
transferência de recursos autorizado pelo BACEN, sendo vedada a integralização, Amortização das Cotas 
Seniores e o resgate de Cotas Seniores  em Direitos Creditórios, excetuada a hipótese de liquidação 
antecipada da Classe, desde que observados os procedimentos previstos no Capítulo 11 acima.  
 
3. Valor Unitário 
 
3.1. A partir da Data da 1ª Integralização de Cotas Seniores, o valor unitário das Cotas Seniores, calculado 
no fechamento de cada Dia Útil, equivalerá ao menor valor entre: (i) o valor unitário calculado na forma 
descrita neste Apêndice, sem solução de continuidade, ajustado conforme as Amortizações das Cotas 
Seniores eventualmente realizadas; e (ii) o resultado da divisão do valor do Patrimônio Líquido apurado 
para o respectivo dia, pelo número de Cotas Seniores em circulação na respectiva data de cálculo; 
observado que, caso o valor unitário calculado no Dia Útil anterior seja distinto para a Subclasse ou 
Série, referida divisão será realizada ponderando -se os valores unitários das Cotas Seniores de cada 
Subclasse ou Série.  
4. Índice de Subordinação Sênior  
4.1. Após a Data da 1ª Integralização de Cotas Seniores, o Índice de Subordinação Sênior deverá ser igual 
ou superior a 25% (vinte e cinco por cento) (“Índice de Subordinação Sênior”). 
4.1.1. O Índice de Subordinação Sênior corresponde ao resultado mínimo obrigatório da divisão de 
(a) o somatório do valor de todas as Cotas Mezanino e Subordinadas em circulação, por (b) o 
valor do Patrimônio Líquido, expresso na forma percentual, e será apurado todo Dia Útil pelo 
Administrador. 
4.1.2. Na hipótese de verificação de desenquadramento do Índice de Subordinação  Sênior, o 
Administrador deverá tomar as providências necessárias para a emissão de novas Cotas 
Subordinadas, sem a necessidade de aprovação em Assembleia Especial de Cotistas, e os 
Cotistas titula res de Cotas Subordinadas deverão, até 5 (cinco) Dias Úteis contados do 
recebimento da referida notificação do Administrador nesse sentido, subscrever e integralizar 
as novas Cotas Subordinadas emitidas, em volume necessário para que ocorra o 
reenquadramento do Índice de Subordinação Sênior.  
5. Negociação das Cotas Seniores 
5.1. As Cotas Seniores ofertadas publicamente poderão ser depositadas: (i) para distribuição no Módulo de 
Distribuição de Ativos, ambiente de distribuição primária de títulos e valores mobiliários, administrado 
e operacionalizado pela B3 (“MDA”); e (ii) para negociação no Fundos21 – Módulo de fundos, ambiente 
de negociação secundária de cotas de fundos de investimento, administrado e operacionalizado pela 
B3 (“Fundos21”). 
5.2. Caberá ao responsável por intermediar eventual negociação das Cotas Seniores no mercado secundário, 
