 
19  
 
 
 
 
REGULAMENTO DO PINE INSS III FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS RESPONSABILIDADE 
LIMITADA 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
São Paulo, 05 de março de 2026. 
 
 
 
 
 
REGULAMENTO DO PINE INSS III FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS 
RESPONSABILIDADE LIMITADA 
CNPJ: 63.546.406/0001-94 
 
CAPÍTULO 1 – FUNDO 
 
1.1 O Pine INSS III Fundo de Investimento em Direitos Creditórios Responsabilidade Limitada é 
um fundo de investimento em direitos creditórios , constituído sob a forma de condomínio de 
natureza especial e com prazo de duração indeterminado , inscrito no CNPJ sob o nº 
63.546.406/0001-94 ("Fundo"), regido pelo presente regulamento (“Regulamento”), pela Lei nº 
10.406, de 10 de janeiro de 2002, conforme alterada ("Código Civil"), pela Resolução do Conselho 
Monetário Nacional ("CMN") nº 2.907, de 29 de novembro de 2001, conforme alterada, pela parte 
geral e pelo Anexo Normativo II da Resolução da Comissão de Valores Mobiliários ("CVM") nº 175, 
de 23 de dezembro de 2022, conforme alterada ("Resolução CVM 175") e pelas demais disposições 
legais e regulamentares aplicáveis. 
 
1.2 O Fundo possui uma única classe de cotas , a qual possui subclasses, na forma do §3º, do 
artigo 5º, da parte geral da Resolução CVM 175 e conforme disposto no Anexo Descritivo que 
compõe o Anexo I a este Regulamento, observadas ainda as disposições específicas previstas no 
Anexo Definições Específicas da Classe que compõe o Anexo VI a este Regulamento. 
 
1.3 Todos os termos e expressões iniciados em letras maiúsculas, utilizados n a parte geral do 
Regulamento e em seus Anexos têm os significados que lhes são atribuídos no Anexo II a este 
Regulamento e no Anexo Definições Específicas da Classe, exceto se de outro modo expressamente 
especificado. Além disso, (a)  sempre que exigido pelo contexto, as definições contidas neste 
Regulamento e nos Anexos aplicar-se-ão tanto no singular quanto no plural e o gênero masculino 
incluirá o feminino, e vice -versa; (b)  referências a qualquer documento incluem t odas as suas 
alterações, substituições, consolidações e complementações, salvo se expressamente disposto de 
forma diferente; (c)  referências a disposições legais e regulamentares serão interpretadas como 
referências às referidas disposições conforme altera das, estendidas, consolidadas ou 
reformuladas; (d) salvo se de outra forma expressamente estabelecido neste Regulamento e/ou 
nos Anexos, referências a capítulos, itens e anexos aplicam -se a capítulos, itens e anexos deste 
Regulamento e/ou dos Anexos; e (e)  referências a quaisquer partes incluem seus sucessores, 
representantes e cessionários autorizados. 
 
1.4 O presente Regulamento inclui seus anexos, sendo que na hipótese de divergência entre 
(i) as disposições dos Anexos e as disposições do Regulamento, prevalecerão as disposições dos 
Anexos; e (ii)  as disposições do Anexo Descritivo e do Anexo Definições Específicas da Classe, 
prevalecerão as disposições do Anexo Definições Específicas da Classe.  
 
CAPÍTULO 2 – DOS PRESTADORES DE SERVIÇOS DO FUNDO 
 
2.1 Administração. O Fundo é administrado pela Administradora.  
 
 
 
 
2.1.1 A Administradora, observadas as limitações estabelecidas neste Regulamento e nas 
disposições legais e regulamentares pertinentes, tem amplos e gerais poderes para 
praticar todos os atos necessários à administração do Fundo. 
 
2.1.2 Incluem-se entre as obrigações da Administradora aquelas dispostas nos artigos 82 
e 83, conforme aplicáveis, e 104 da parte geral da Resolução CVM 175 e nos artigos 30 e 
31 do Anexo Normativo II da Resolução CVM 175. Sem prejuízo de seus outros deveres 
legais e regulamentares, incluem-se entre as obrigações da Administradora: 
 
(i) manter atualizados e em perfeita ordem: 
(a) o registro dos Cotistas; 
(b) o livro de atas das Assembleias Gerais de Cotistas e de Assembleias 
Especiais de Cotistas; 
(c) o livro de presença de Cotistas; 
(d) o registro de todos os fatos contábeis referentes às operações e ao 
patrimônio do Fundo; e 
(e) os pareceres do auditor independente. 
 
(ii) solicitar, se for o caso, a admissão à negociação das Cotas em mercado 
organizado; 
 
(iii) pagar a multa cominatória às suas expensas, nos termos da legislação 
vigente, por cada dia de atraso no cumprimento dos prazos previstos na 
regulamentação aplicável; 
 
(iv) elaborar e divulgar as informações periódicas e eventuais da Classe Única; 
 
(v) manter atualizada junto à CVM a lista de todos os prestadores de serviços 
contratados pelo Fundo, inclusive os Prestadores de Serviços Essenciais, bem como 
as demais informações cadastrais do Fundo e da Classe Única; 
 
(vi) manter serviço de atendimento aos Cotistas, responsável pelo 
esclarecimento de dúvidas e pelo recebimento de reclamações; 
 
(vii) monitorar as hipóteses de liquidação antecipada do Fundo ou da Classe 
Única, conforme previstas no correspondente Anexo Descritivo  e no Anexo 
Definições Específicas da Classe;  
 
(viii) cumprir as deliberações das Assembleias de Cotistas, conforme aplicável;  
 
(ix) protocolar na CVM, com o auxílio da Gestora, o documento de constituição 
do Fundo, o presente Regulamento, seus Anexos e aditamentos, nos termos da 
Resolução CVM 175; 
 
 
 
 
(x) providenciar o registro do Regulamento , juntamente com o Anexo 
Descritivo e o Anexo Definições Específicas da Classe, bem como de seus eventuais 
aditamentos por meio de sistema eletrônico disponibilizado pela CVM; 
 
(xi) fornecer, anualmente, aos Cotistas, documento contendo informações 
sobre os rendimentos auferidos no ano civil e, com base nos dados relativos ao 
último dia do mês de dezembro, sobre o número de Cotas de sua propriedade e 
seu respectivo valor; 
 
(xii) enviar informe mensal à CVM, por meio do sistema de envio de 
documentos disponível na página da CVM, na rede mundial de computadores, 
conforme modelo e conteúdo disponíveis em tal página, observado o prazo de 15 
(quinze) dias após o encerramento de cada mê s do calendário civil, com base no 
último Dia Útil daquele mês, nos termos do artigo 27, inciso III, do Anexo 
Normativo II da Resolução CVM 175; 
 
(xiii) encaminhar o demonstrativo de composição e diversificação das 
aplicações da Classe Única à CVM, mensalmente, por meio de sistema eletrônico 
disponível na rede mundial de computadores, conforme formulário disponível no 
referido sistema, observando o prazo de 15 (quinze) dias após o encerramento do 
mês a que se referirem as informações, nos ter mos do artigo 27, inciso IV, do 
Anexo Normativo II da Resolução CVM 175; 
 
(xiv) encaminhar o demonstrativo trimestral à CVM, por meio de sistema 
eletrônico disponível na rede mundial de computadores, no prazo de 45 (quarenta 
e cinco) dias após o encerramento do trimestre civil a que se referirem as 
informações, nos termos do artigo 27, inciso V, do Anexo Normativo II  da 
Resolução CVM 175; 
 
(xv) manter, separadamente registros com informações completas sobre toda 
e qualquer modalidade de negociação realizada entre a Administradora, Gestora, 
Custodiante, Entidade Registradora, consultoria especializada e respectivas Partes 
Relacionadas, de um lado; e a Classe Única, de outro; 
 
(xvi) efetuar o recolhimento dos impostos incidentes sobre a rentabilidade 
auferida pelos Cotistas, nos termos da legislação aplicável;  
 
(xvii) processar a subscrição e a integralização de Cotas; 
 
(xviii) calcular e divulgar o valor das Cotas e do Patrimônio Líquido, todo Dia Útil; 
 
(xix) encaminhar ao Sistema de Informações de Créditos do Banco Central do 
Brasil - SCR documento composto pelos dados individualizados de risco de crédito 
referentes aos Direitos Creditórios, conforme modelos disponíveis na página do 
Banco Central do Brasil na rede mundial de computadores;  
 
 
 
 
 
(xx) disponibilizar, mensalmente, em seu website, as informações previstas no 
artigo 37 do anexo complementar V das Regras e Procedimentos de Administração 
e Gestão de Recursos de Terceiros da  ANBIMA, ou no dispositivo que venha a 
substituí-lo; 
 
(xxi) divulgar todas as informações exigidas pela regulamentação pertinente e 
por este Regulamento; 
 
(xxii) no caso de liquidação, dissolução, intervenção, decretação de falência ou 
decretação de Regime de Administração Especial Temporária (RAET), ou, ainda, 
regimes similares, em relação ao Custodiante, requerer, às expensas do Fundo, a 
substituição do Custodiante; e 
 
(xxiii) monitorar, em conjunto com a Gestora, a ocorrência de quaisquer Eventos 
de Avaliação, Eventos de Desalavancagem, Eventos de Liquidação Antecipada e 
Eventos de Realavancagem.  
 
2.1.3 Caberá à Administradora contratar, em nome do Fundo, com terceiros 
devidamente habilitados e autorizados, os seguintes serviços: 
 
(i) registro dos Direitos Creditórios adquiridos pela Classe Única em Entidade 
Registradora, conforme aplicável;  
 
(ii) guarda da documentação que constitui o lastro dos Direitos Creditórios 
adquiridos pela Classe Única;  
 
(iii) liquidação física ou eletrônica e financeira dos Direitos Creditórios;  
 
(iv) tesouraria, controle e processamento dos ativos; 
 
(v) escrituração das cotas; 
 
(vi) auditoria independente; 
 
(vii) custódia dos ativos e passivos do Fundo; e 
 
(viii) outros serviços em benefício do Fundo ou da Classe Única. 
 
2.1.4 A Administradora deve diligenciar para que os Prestadores de Serviços por ela 
contratados possuam regras e procedimentos adequados, por escrito e passíveis de 
verificação, para permitir o efetivo controle sobre a movimentação da documentação 
relativa aos Direitos Creditórios.  
 
2.2 Gestão. A gestão da carteira do Fundo é realizada pela Gestora.  
 
 
 
 
2.2.1 A Gestora, observadas as limitações previstas neste Regulamento, na lei e na 
regulamentação aplicável, tem poderes para praticar os atos necessários à gestão da 
carteira do Fundo. 
 
2.2.2 Incluem-se entre as obrigações d a Gestora, aquelas dispostas nos artigos 84, 85 , 
conforme aplicáveis, e 105 da parte geral da Resolução CVM 175, bem como no parágrafo 
terceiro do artigo 27 e nos artigos 32 e 33 do Anexo Normativo II da Resolução CVM 175, 
ou nos dispositivos que venham a substituí -los. Sem prejuízo do disposto na 
regulamentação aplicável, a Gestora é responsável pelas seguintes atividades: 
 
(i) informar à Administradora, de imediato, caso ocorra qualquer alteração 
de prestador de serviço contratado pela Gestora; 
 
(ii) encaminhar à Administradora, no prazo previsto na Resolução CVM 175 , 
uma cópia de cada documento que firmar em nome da Classe Única; 
 
(iii) diligenciar para manter atualizada e em perfeita ordem, às suas expensas, 
a documentação relativa às operações da Classe Única; 
 
(iv) manter a carteira de ativos enquadrada aos limites de composição e 
concentração e, se for o caso, de exposição ao risco de capital do Fundo; 
 
(v) observar as disposições constantes do Regulamento; 
 
(vi) cumprir as deliberações das Assembleias de Cotistas, conforme aplicável; 
 
(vii) executar a política de investimentos da Classe Única prevista no Anexo 
Descritivo e detalhada no Anexo Definições Específicas da Classe, devendo analisar 
e selecionar os Direitos Creditórios para a carteira de ativos, observados os 
parâmetros mínimos previsto no artigo 33, inciso II, do Anexo Normativo II  da 
Resolução CVM 175; 
 
(viii) receber e analisar a documentação que evidencie o lastro dos Direitos 
Creditórios, conforme o disposto no Anexo Definições Específicas da Classe, sendo 
que a metodologia e os resultados obtidos deverão ser colocados à disposição da 
Administradora, da Agência Classificadora de Risco, do Auditor Independente e dos 
órgãos reguladores; 
 
(ix) registrar os Direitos Creditórios passíveis de registro em Entidade 
Registradora, conforme aplicável, nos termos da regulamentação em vigor; 
 
(x) na hipótese de ocorrer substituição de Direitos Creditórios , por qualquer 
motivo, diligenciar para que a relação entre risco e retorno da carteira de Direitos 
Creditórios não seja alterada, nos termos da política de investimentos; 
 
 
 
 
(xi) efetuar a correta formalização dos documentos relativos à Cessão dos 
Direitos Creditórios; 
 
(xii) fornecer à Administradora e às autoridades fiscalizadoras, sempre que 
solicitado, na esfera de sua competência, informações relativas às operações do 
Fundo e às demais atividades que vier a desenvolver durante a gestão da carteira 
do Fundo; 
 
(xiii) fornecer tempestivamente, no menor prazo possível, mediante solicitação 
da Administradora, subsídios para que a Administradora defenda os interesses do 
Fundo e da Classe Única diante de eventuais notificações, avisos, autos de infração, 
multas ou quaisquer outras penalidades aplicadas pelas autoridades fiscalizadoras 
em decorrência das atividades desenvolvidas pela Gestora; 
 
(xiv) estruturar o Fundo, desempenhando as atividades descritas no artigo 33, 
parágrafo 1º do Anexo Normativo II da Resolução CVM 175; 
 
(xv) monitorar as Alocações Mínimas;  
 
(xvi) envidar seus melhores esforços para que a Classe Única mantenha o prazo 
médio de sua carteira de Ativos Financeiros em níveis que possibilitem o 
enquadramento do Fundo, para fins tributários, como fundo de investimento de 
longo prazo. Não há garantia, contudo, de que a Classe Única terá o tratamento 
tributário aplicável aos fundos de investimento de longo prazo; 
 
(xvii) monitorar a ocorrência de quaisquer Eventos de Avaliação, Eventos de 
Desalavancagem, Eventos de Liquidação Antecipada e Eventos de Realavancagem 
e comunicar a Administradora na ocorrência de qualquer desses eventos, nos 
termos previstos no Regulamento; e 
 
(xviii) obter autorização específica do Devedor, passível de comprovação, para 
fins de consulta às informações constantes do Sistema de Informações de Créditos 
do Banco Central do Brasil - SCR, caso esta venha a ser realizada. 
 
2.2.3 Caberá à Gestora contratar, conforme aplicável e necessário, em nome do Fundo, 
com terceiros devidamente habilitados e autorizados, os seguintes serviços: 
 
(i) intermediação de operações para a carteira de ativos; 
 
(ii) distribuição de Cotas; 
 
(iii) consultoria de investimentos; 
 
(iv) consultoria especializada, que objetive dar suporte e subsidiar a 
Administradora e a Gestora, em suas atividades de análise e seleção de Direitos 
Creditórios para integrarem a carteira do Fundo; 
 
 
 
(v) classificação de risco por Agência Classificadora de Risco, se houver; 
 
(vi) formador de mercado; 
 
(vii) cogestão da carteira de ativos; 
 
(viii) agente de cobrança dos Direitos Creditórios;  
 
(ix) verificação do lastro dos Direitos Creditórios; e  
 
(x) outros serviços em benefício do Fundo ou da Classe Única. 
 
2.3 Vedações. É vedado aos Prestadores de Serviços Essenciais em suas respectivas esferas de 
atuação, praticar os seguintes atos em nome do Fundo, em relação a qualquer Classe Única: 
 
(i) receber depósito em conta corrente que não seja de titularidade da Classe 
Única ou não seja conta-vinculada; 
 
(ii) contrair ou efetuar empréstimos, salvo nas hipóteses previstas na 
regulamentação aplicável; 
 
(iii) prestar fiança, aval, aceite ou qualquer outra forma de retenção de risco, 
exceto em Operações de Derivativos; 
 
(iv) vender Cotas à prestação, sem prejuízo da possibilidade de integralização 
a prazo de Cotas subscritas; 
 
(v) garantir rendimento predeterminado aos Cotistas; 
 
(vi) utilizar recursos da Classe Única para pagamento de seguro contra perdas 
financeiras de Cotistas; 
 
(vii) praticar qualquer ato de liberalidade; 
 
(viii) aceitar que as garantias em favor da Classe Única sejam formalizadas em 
nome de terceiros que não representem o Fundo, ressalvada a possibilidade de 
formalização de garantias em favor da Administradora, da Gestora ou terceiros 
que representem o Fundo ou a Classe Única como titular da garantia, que devem 
diligenciar para segregá-las adequadamente dos seus próprios patrimônios; 
 
(ix) emitir Cotas em desacordo com este Regulamento; 
 
(x) realizar operações e negociar com ativos financeiros ou modalidades de 
investimento não previstos neste Regulamento; 
 
(xi) aplicar recursos do Fundo diretamente no exterior; e 
 
 
 
 
(xii) adquirir Cotas. 
 
2.4 Substituição e renúncia dos Prestadores de Serviços Essenciais . Qualquer Prestador de 
Serviços Essenciais poderá renunciar à sua prestação de serviços ao Fundo, por meio de 
comunicação via correio eletrônico (e-mail) endereçada a cada Cotista e desde que convoque, no 
mesmo ato, Assembleia de Cotistas, a se realizar, no prazo máximo, de 15 (quinze) dias contados 
da convocação, para deliberar sobre a (a) sua substituição; ou (b) liquidação antecipada do Fundo. 
No caso de renúncia da Gestora, esta deve solicitar à Administradora que envie comunicação via 
correio eletrônico ( e-mail) aos Cotistas  e convoque a Assembleia de Cotistas,  sem prejuízo da 
possibilidade de a assembleia ser parcial ou exclusivamente eletrônica nos termos da Resolução 
CVM 175. 
 
2.4.1 No caso de decretação de Regime de Administração Especial Temporária (RAET),  
conforme aplicável, intervenção ou liquidação extrajudicial de algum dos  Prestadores de 
Serviços Essenciais, também deve ser convocada Assembleia de Cotistas , no prazo de 2 
(dois) Dias Úteis contados da respectiva decretação, para: (a) nomeação de representante 
dos Cotistas; e (b) deliberação acerca da (1) substituição do Prestador de Serviços 
Essenciais; ou (2) liquidação antecipada do Fundo. 
 
2.4.2 Na hipótese de deliberação pela liquidação do Fundo, os Prestadores de Serviços 
Essenciais obrigam-se a permanecer no exercício de sua função até o término do processo 
de liquidação. 
 
2.4.3 A substituição do Prestador de Serviços Essenciais  também poderá ocorrer 
mediante deliberação da Assembleia de Cotistas , a qual deverá nomear instituição 
habilitada para substituí-lo. 
 
2.4.4 Na hipótese de deliberação da Assembleia de Cotistas  pela substituição do 
Prestador de Serviços Essenciais , este deverá permanecer no exercício regular de suas 
funções até que seja efetivamente substituído, o que deverá ocorrer em no máximo 180 
(cento e oitenta) dias contados da data de realização da referida Assembleia de Cotistas. 
Caso a Assembleia de Cotistas  delibere pela substituição do Prestador de Serviços 
Essenciais, mas não nomeie instituição habilitada para substituí -lo, deverá (ão) ser 
convocada(s) nova(s) Assembleia(s) de Cotistas para deliberar sobre a nomeação de nova 
instituição, observado o prazo acima. 
 
2.4.5 Caso tenha decorrido o prazo estabelecido no item 2.4.4 acima sem que tenha sido 
deliberada a substituição do Prestador de Serviços Essenciais em Assembleia de Cotistas, 
ou sem que o substituto apontado em tal Assembleia de Cotistas  tenha efetivamente 
assumido as funções do Prestador de Serviços Essenciais  do Fundo, a Administradora 
iniciará os procedimentos para a liquidação antecipada do Fundo, nos termos deste 
Regulamento, e comunicará tal fato à CVM.  
 
2.4.6 O Prestador de Serviços Essenciais  deverá, sem qualquer custo adicional para o 
Fundo: (a) colocar à disposição da instituição que vier a substituí -lo, no prazo de até 15 
 
 
 
(quinze) dias contados da realização da respectiva Assembleia de Cotistas  que deliberou 
sua substituição, todos os registros, relatórios, extratos, bancos de dados e demais 
informações sobre o Fundo de forma que a instituição substituta possa cumprir os deveres 
e obrigações do Prestador de Serviços Essenciais sem solução de continuidade; bem como 
(b) no caso da Administradora, prestar qualquer esclarecimento sobre a administração do 
Fundo que lhe venha a ser solicitado pela instituição que vier a substituí-la. 
 
2.4.7 Nas hipóteses de substituição do Prestador de Serviços Essenciais  e de liquidação 
antecipada do Fundo, aplicam -se, no que couberem, as normas em vigor sobre 
responsabilidade civil ou criminal de administradores, diretores e gerentes de instituições 
financeiras, independentemente das que regem a responsabilidade civil do próprio 
Prestador de Serviços Essenciais. 
 
2.5 Substituição e renúncia dos Demais Prestadores de Serviços . A renúncia, pelos demais 
prestadores de serviço do Fundo, das funções assumidas perante o Fundo, nos termos deste 
Regulamento e do contrato celebrado entre o Fundo e o respectivo prestador de serviço, deverá 
ser realizada mediante o envio de notificação à Administradora e/ou à Gestora, conforme a parte 
que celebrou o contrato, com antecedência de 90 (noventa) dias. 
 
2.5.1 Na hipótese de (i) envio de notificação de renúncia pelos demais prestadores de 
serviço do Fundo ou (ii) ocorrência de Evento de Insolvência relacionado ao prestador de 
serviço, decretação de Regime de Administração Especial Temporária (RAET), intervenção 
ou liquidação extrajudicial do prestador de serviço, conforme aplicável, a Administradora 
deverá (a) imediatamente, publicar Fato Relevante, comunicando tal fato aos Cotistas, (b) 
da data do recebimento da notificação de renúncia ou ocorrência de evento de scrito no 
item (ii) acima até a data de realização da Assembleia de Cotistas de que trata o item (c) 
abaixo, consultar e buscar obter propostas de empresas especializadas e credenciadas 
perante a CVM, conforme o caso, para a prestação dos serviços, com capacidade técnica 
para assumir as respectivas funções, em substituição ao pres tador de serviço que tenha 
notificado sua renúncia; e (c) no prazo de até 30 (trinta) dias contados da data da 
comunicação da renúncia  ou ocorrência de evento descrito no item (ii)  acima, convocar 
Assembleia de Cotistas  para deliberar sobre a substituição do prestador de serviço, 
devendo a referida assembleia ocorrer em prazo não superior a 15 (quinze) dias contados 
da convocação. 
 
2.5.2 Caso a Assembleia de Cotistas delibere pela substituição do prestador de serviço 
do Fundo, mas não nomeie prestador de serviços habilitado para substituí -lo, deverá(ão) 
ser convocada(s) nova(s) Assembleia(s) de Cotistas para deliberar sobre a nomeação de 
novo prestador de serviços habilitado. 
 
2.5.3 Na hipótese de renúncia, o prestador de serviço do Fundo, conforme o caso, 
deverá permanecer no exercício regular de suas funções até que seja efetivamente 
substituída, o que deverá ocorrer em no máximo  90 (noventa) dias contados da data de 
comunicação da renúncia à Administradora. 
 
 
 
 
CAPÍTULO 3 – RESPONSABILIDADE DOS PRESTADORES DE SERVIÇOS ESSENCIAIS E DEMAIS 
PRESTADORES DE SERVIÇOS DO FUNDO 
 
3.1 Os Prestadores de Serviços Essenciais e demais prestadores de serviços do Fundo 
respondem perante a CVM, nas suas respectivas esferas de atuação, por seus próprios atos e 
omissões contrários à lei, ao Regulamento ou à regulamentação vigente, sem prejuízo do exercício 
do dever de fiscalizar, nas hipóteses previstas na regulamentação aplicável. 
 
3.1.1 Caso os serviços contratados pelos Prestadores de Serviços Essenciais com 
terceiros não sejam aqueles listados nos itens 2.1.3 e 2.2.3 acima (i) a contratação não 
ocorrerá em nome do Fundo, salvo aprovação em Assembleia de Cotistas; e (ii) caso o 
prestador de serviço contratado não seja um participante de mercado regulado pela CVM, 
ou o serviço prestado ao Fundo não se encontre dentro da esfera de atuação da CVM, o 
Prestador de Serviços Essenciais será responsável pela sua contratação e deverá fiscalizar 
tal serviço. 
 
3.2 Os Prestadores de Serviços Essenciais respondem, perante os Cotistas, em suas respectivas 
esferas de atuação, por eventuais prejuízos causados em virtude de condutas contrárias a este 
Regulamento, à lei ou à regulamentação aplicável, comprovados em sentença judicial ou arbitral 
transitada em julgado. 
 
3.2.1 Os Prestadores de Serviços Essenciais não serão responsabilizados por prejuízos, 
danos ou perdas, inclusive de rentabilidade, que o Fundo venha a sofrer em virtude da 
realização de suas operações , excetuados os casos em que os Prestadores de Serviço 
Essenciais atuem com culpa, dolo ou má -fé no cumprimento de suas obrigações 
estabelecidas por este Regulamento. 
 
3.3 Não há solidariedade entre os prestadores de serviços do Fundo, incluindo os Prestadores 
de Serviços Essenciais, e a contratação de outros prestadores de serviços não altera o regime de 
responsabilidade dos Prestadores de Serviços Essenciais e demais prestadores de serviço perante 
os Cotistas, o Fundo ou a CVM. Cada prestador de serviço do Fundo é o único responsável por suas 
ações e/ou omissões decorrentes do cumprimento e/ou descumprimento de suas obrigações 
perante o Fundo, e respondem exclusivamente per ante o Fundo, os Cotistas, terceiros e as 
autoridades por todos os danos e prejuízos que delas decorram. 
 
CAPÍTULO 4 – ENCARGOS E RATEIO DE DESPESAS E CONTINGÊNCIAS DO FUNDO 
 
4.1 Sem prejuízo dos encargos adicionais previstos no Anexo Definições Específicas da Classe, 
constituem encargos do Fundo as seguintes despesas, que lhe podem ser debitadas diretamente, 
assim como de suas Classes de Cotas, se houver, sem prejuízo de outras despesas previstas na 
regulamentação aplicável (“Encargos”):  
 
(i) taxas, impostos ou contribuições federais, estaduais, municipais ou 
autárquicas, que recaiam ou venham a recair sobre os bens, direitos e obrigações 
do Fundo ou da Classe Única; 
 
 
 
 
(ii) despesas com o registro de documentos, impressão, expedição e 
publicação de relatórios e informações periódicas previstas na Resolução CVM 
175; 
 
(iii) despesas com correspondências de interesse do Fundo ou da Classe Única, 
inclusive comunicações aos Cotistas; 
 
(iv) honorários e despesas do Auditor Independente; 
 
(v) emolumentos e comissões pagas por operações da carteira de ativos do 
Fundo ou da Classe Única; 
 
(vi) despesas com a manutenção de ativos cuja propriedade decorra de 
execução de garantia ou de acordo com Devedor; 
 
(vii) honorários de advogado, incluindo, mas não se limitando a, custas e 
despesas processuais correlatas, incorridas em razão de defesa dos interesses do 
Fundo ou da Classe Única, em juízo ou fora dele, inclusive o valor da condenação 
imputada, se for o caso, bem como honorários e custas devidos no âmbito da 
estruturação do Fundo e de ofertas de cotas do Fundo, quando e se aplicáveis;  
 
(viii) gastos derivados da celebração de contratos de seguro sobre os ativos da 
carteira, assim como a parcela de prejuízos da carteira não coberta por apólices de 
seguro, salvo se decorrente diretamente de culpa ou dolo dos prestadores dos 
serviços no exercício de suas respectivas funções; 
 
(ix) despesas relacionadas ao exercício de direito de voto decorrente de ativos 
da carteira; 
 
(x) despesas com a realização de Assembleia de Cotistas; 
 
(xi) despesas inerentes à constituição, fusão, incorporação, cisão, 
transformação ou liquidação do Fundo ou da Classe Única; 
 
(xii) despesas com liquidação, registro e custódia de operações com ativos da 
carteira; 
 
(xiii) despesas com fechamento de câmbio, vinculadas às operações da carteira 
de ativos, caso aplicável; 
 
(xiv) despesas inerentes à distribuição primária de Cotas, incluindo, mas não se 
limitando a despesas com a contratação de assessoria jurídica no âmbito de tal 
distribuição; 
 
(xv) despesas inerentes à admissão das Cotas à negociação em mercado 
organizado; 
 
 
 
 
(xvi) royalties devidos pelo licenciamento de índices de referência, caso 
aplicável, desde que cobrados de acordo com contrato estabelecido entre a 
Administradora e a instituição que detém os direitos sobre o índice; 
 
(xvii) Taxa de Administração e de Taxa de Gestão; 
 
(xviii) despesas com a distribuição das Cotas; 
 
(xix) despesas relacionadas ao serviço de formação de mercado; 
 
(xx) despesas relacionadas ao serviço de verificação de lastro, inclusive 
anteriores à cessão, e eventuais taxas; 
 
(xxi) despesas decorrentes de empréstimos contraídos em nome da Classe 
Única, desde que de acordo com as hipóteses previstas na Resolução CVM 175; 
 
(xxii) despesas com a contratação de Agência Classificadora de Risco, se houver; 
 
(xxiii) Taxa Máxima de Custódia; 
 
(xxiv) despesas com o registro dos Direitos Creditórios em Entidade 
Registradora; 
 
(xxv) despesas com a contratação de Auditor de Divergência; 
 
(xxvi) despesas com a contratação de consultoria especializada, incluindo a Taxa 
de Consultoria, se houver;  
 
(xxvii) despesas com serviços de verificação de lastro dos Direitos Creditórios 
Inadimplidos e/ou substituídos integrantes da carteira do Fundo, se houver; 
 
(xxviii) despesas com a contratação de agentes de cobrança, incluindo o Agente 
de Cobrança Extraordinária; e 
 
(xxix) despesas relacionadas à liquidação dos pagamentos das Consignações 
feitos pelo Dataprev. 
 
4.2 As despesas não previstas neste Regulamento ou na regulamentação aplicável como 
Encargos devem correr por conta do Prestador de Serviço Essencial responsável por sua 
contratação, observado que a Gestora, sem prejuízo de sua responsabilidade prevista na Resolução 
CVM 175, poderá, às expensas da Classe Única, subcontratar terceiros para dar suporte e auxiliá -
lo: (i) na verificação e validação dos Critérios de Elegibilidade; e (ii) na verificação do lastro. 
 
CAPÍTULO 5 – ASSEMBLEIA DE COTISTAS 
 
 
 
 
5.1 Assembleia. Todas as referências à "Assembleia de Cotistas" neste regulamento deverão 
alcançar, indistintamente, as Assembleias Gerais e Assembleias Especiais. 
 
5.1.1 As matérias de interesse exclusivo de uma subclasse, em havendo mais de uma, 
inclusive a alteração de seus suplementos, serão deliberadas em Assembleia de Cotistas 
da subclasse interessada, para a qual serão convocados somente os cotistas de 
determinada subclasse de Cotas.  
5.1.2 Para os efeitos de cômputo de quórum e manifestações de voto, na Assembleia de 
Cotistas cada Cota corresponde a 1 (um) voto. 
 
5.1.3 A convocação da Assembleia de Cotistas deve ser realizada pela Administradora 
com antecedência mínima de 10 (dez) dias, da data de sua realização. Não se realizando a 
Assembleia de Cotistas, deve ser publicado novo anúncio de segunda convocação ou 
novamente providenciado o envio de carta com aviso de recebimento aos Cotistas, com 
antecedência mínima de 5 (cinco) dias. Admite -se que a segunda convocação da 
Assembleia de Cotistas seja providenciada juntamente com o anúncio ou carta de primeira 
convocação. 
 
5.1.4 Este Regulamento pode ser alterado pela Administradora, independentemente de 
aprovação pela Assembleia de Cotistas, sempre que tal alteração: (i) decorrer 
exclusivamente da necessidade de atendimento a normas legais ou regulamentares, 
exigências expressas da CVM, de entidade administradora de mercados organizados em 
que as Cotas do Fundo sejam admitidas à negociação ou de entidade autorreguladora; (ii) 
for necessária em virtude da atualização dos dados cadastrais de prestadores de serviços 
do Fundo ou da Classe Única; e (iii) envolver redução de taxa devida a prestador de serviços 
do Fundo ou da Classe, devendo tais alterações ser comunicadas à Gestora e aos Cotistas 
nos prazos previstos na regulamentação aplicável. 
 
5.1.5 Anualmente, a Assembleia de Cotistas deve deliberar sobre as demonstrações 
contábeis da Classe Única e/ou Fundo, conforme o caso, no prazo de até 60 (sessenta) dias 
após o encaminhamento das demonstrações contábeis à CVM, contendo relatório do 
auditor independente. 
 
5.1.6 O resumo das decisões da Assembleia de Cotistas deverá ser disponibilizado aos 
Cotistas no prazo máximo de 30 (trinta) dias contado da data da sua realização, salvo se 
dispensado pelos Cotistas e tal dispensa esteja consignada em ata. 
 
5.2 Instalação. A Assembleia de Cotistas será instalada, em primeira ou segunda convocação, 
com a presença de qualquer número de Cotistas. 
 
 
 
 
5.3 Quórum de aprovação. Observados os quóruns específicos previstos neste Regulamento e 
no Anexo Definições Específicas da Classe, toda e qualquer matéria submetida à deliberação dos 
Cotistas deverá ser aprovada por maioria dos votos dos presentes 
 
5.4 Convocação. A convocação da Assembleia de Cotistas deve ser feita com, no mínimo, 10 
(dez) dias corridos de antecedência, e far-se-á por meio de correio eletrônico (e-mail) endereçado 
aos Cotistas, conforme dados de contato contidos no boletim de subscrição, cadastro do Cotista 
junto à Administradora, ou conforme posteriormente informados ao prestador de serviço 
responsável pelo recebimento de tal informação. 
 
5.4.1 A convocação deverá observar o disposto no Artigo 72 e seguintes da parte geral 
da Resolução CVM 175. 
 
5.4.2 Não se realizando a Assembleia Geral em primeira convocação, a segunda 
convocação deve ser feita com antecedência mínima de 5 (cinco) dias da data de realização 
de referida Assembleia Geral. 
 
5.4.3 Admite-se que a segunda convocação da Assembleia Geral seja realizada em 
conjunto com a publicação do anúncio, o envio da carta ou de correio eletrônico da 
primeira convocação. 
 
5.4.4 A Assembleia de Cotistas pode reunir -se, a qualquer tempo, por convocação da 
Administradora, ou por solicitação da Gestora, do Custodiante, do Consultor Especializado 
ou de Cotistas detentores de Cotas que representem no mínimo 5% (cinco por cento) do 
total das Cotas em circulação. Tal solicitação deverá ser direcionada à Administradora, que 
deverá, no prazo máximo de 30 (trinta) dias contado do recebimento, convocar a 
Assembleia de Cotistas, nos termos do parágrafo 1º, do artigo 73, da parte geral da 
Resolução CVM 175.  
 
5.4.5 Independentemente das formalidades previstas neste Capítulo, será considerada 
regular a Assembleia de Cotistas a que comparecerem todos os Cotistas. 
 
5.5 Representantes Autorizados na Assembleia de Cotistas . Somente podem votar na 
Assembleia de Cotistas aqueles inscritos no registro de cotistas na data da convocação da 
Assembleia de Cotistas, seus representantes legais ou procuradores legalmente constituídos. O 
procurador deve possuir mandato com poderes esp ecíficos para a representação do Cotista em 
assembleia, devendo entregar um exemplar do instrumento do mandato à mesa, para sua 
utilização e arquivamento pela Administradora. 
 
5.6 Forma e local. Salvo motivo de força maior, a Assembleia de Cotistas realizar-se-á no local 
da sede da Administradora, sendo que, quando houver necessidade de efetuar-se em outro lugar, 
a convocação endereçada aos Cotistas indicará, com clareza, o lugar da reunião, que, em nenhum 
caso, poderá ser fora da localidade da sede da Administradora.  
 
 
 
 
5.6.1 A Assembleia de Cotistas pode ser realizada: (i) de modo exclusivamente 
eletrônico, caso os Cotistas somente possam participar e votar por meio de comunicação 
escrita ou sistema eletrônico; ou (ii) de modo parcialmente eletrônico, caso os Cotistas 
possam p articipar e votar tanto presencialmente quanto a distância por meio de 
comunicação escrita ou sistema eletrônico. 
 
5.6.2 A Assembleia de Cotistas realizadas exclusivamente de modo eletrônico são 
consideradas como ocorridas na sede da Administradora.  
 
5.6.3 No caso de utilização de modo eletrônico, a Administradora deve adotar meios 
para garantir a autenticidade e a segurança na transmissão de informações, 
particularmente os votos, que devem ser proferidos por meio de Assinatura Digital ou 
outros meios eficazes para assegurar a identificação do Cotista. 
 
5.6.4 Os Cotistas podem votar por meio de comunicação escrita ou eletrônica, desde 
que recebida pela Administradora antes do início da Assembleia de Cotistas, observado o 
disposto na parte geral deste Regulamento e no Anexo Descritivo. 
 
5.7 Consulta Formal . As deliberações da Assembleia de Cotistas poderão ser tomadas 
mediante processo de consulta formal dirigido pela Administradora a cada Cotista, para resposta 
no prazo mínimo de (a) 10 (dez) dias corridos contados da consulta por meio eletrônico; e (b) 15  
(quinze) dias corridos, contados da consulta por meio físico, devendo constar da consulta todos os 
elementos informativos necessários ao exercício do direito de voto. A ausência de resposta por 
parte de qualquer Cotista será considerada com o abstenção. A aprovação da matéria objeto da 
consulta formal obedecerá aos mesmos quóruns de aprovação previstos neste Regulamento, 
considerando-se a presentes os Cotistas que tenham respondido a consulta formal. 
 
CAPÍTULO 6 – INFORMAÇÕES OBRIGATÓRIAS E PERIÓDICAS 
 
6.1 A Administradora deverá prestar, na forma e dentro dos prazos estabelecidos, todas as 
informações obrigatórias e periódicas constantes da Resolução CVM 175, sem prejuízo do disposto 
em demais normas aplicáveis e neste Regulamento. 
 
6.2 A Administradora é obrigada a divulgar qualquer Fato Relevante ocorrido ou relacionado 
ao funcionamento Fundo, da Classe Única ou aos ativos integrantes da carteira, de modo a garantir, 
a todos os Cotistas, acesso às informações que possam, direta ou indiretamente, influenciar em 
suas decisões quanto à sua permanência no Fundo. 
 
6.2.1 É de responsabilidade dos demais p restadores de serviços do Fundo informar à 
Administradora sobre os Fatos Relevantes de que venham a ter conhecimento. 
 
6.2.2 A divulgação de Fato Relevante deverá observar o disposto na regulamentação 
aplicável, sem prejuízo do envio de comunicado sobre o referido Fato Relevante aos 
 
 
 
Cotistas por e -mail, nos endereços eletrônicos informados pelos referidos Cotistas à 
Administradora. 
 
6.2.3 Sem prejuízo de outras ocorrências relativas ao Fundo e à Classe Única, que 
poderão ser previstas no Anexo Descritivo e/ou no Anexo Definições Específicas da Classe, 
e das disposições previstas na Resolução CVM 175, são exemplos de fatos potencialmente 
relevantes do Fundo e/ou da Classe Única qualquer fato que possa influir de modo 
ponderável no valor das Cotas ou na decisão dos investidores de adquirir, resgatar, alienar 
ou manter Cotas, conforme o caso, incluindo os seguintes: 
 
(i) alteração no tratamento tributário conferido ao Fundo, à Classe Única ou 
aos Cotistas;  
 
(ii) contratação de formador de mercado e o término da prestação desse 
serviço; 
 
(iii) contratação ou substituição da Agência Classificadora de Risco, se houver;  
 
(iv) redução da classificação de risco de qualquer Subclasse da Classe Única, se 
houver;  
 
(v) alteração da Administradora e/ou da Gestora, nos termos da Resolução 
CVM 175;  
 
(vi) fusão, incorporação, cisão ou transformação da Classe Única; 
 
(vii) alteração do mercado organizado em que seja admitida a negociação das 
Cotas; 
 
(viii) cancelamento da admissão das Cotas à negociação em mercado 
organizado; e 
 
(ix) emissão de Cotas da subclasse sênior ou da subclasse subordinada 
mezanino da Classe Única. 
 
6.3 A Administradora deve enviar informe mensal à CVM, por meio do Sistema de Envio de 
Documentos disponível na página da CVM na rede mundial de computadores, conforme modelo 
disposto na Resolução CVM 175, observando o prazo de 15 (quinze) dias após o encerramento de 
cada mês do calendário civil, com base no último Dia Útil daquele mês. 
 
CAPÍTULO 7 – DISPOSIÇÕES GERAIS 
 
7.1 Considera-se o correio eletrônico como forma de correspondência válida nas 
comunicações entre a Administradora, a Gestora, os demais prestadores de serviço do Fundo e os 
Cotistas. 
 
 
 
 
7.2 As informações periódicas e eventuais do Fundo serão divulgadas no website da 
Administradora indicado no Anexo Definições Específicas da Classe. 
 
7.3 As demonstrações financeiras do Fundo e da Classe Única estarão sujeitas às normas 
contábeis expedidas pela CVM e serão auditadas pelo Auditor Independente registrado na CVM. 
Observadas as disposições legais aplicáveis, deverão necessariamente constar de cada relatório de 
auditoria os seguintes itens: 
 
(i) opinião se as demonstrações financeiras examinadas refletem 
adequadamente a posição financeira do Fundo e da Classe Única, de acordo com 
as regras aplicáveis; 
 
(ii) demonstrações financeiras do Fundo e da Classe Única, contendo a 
demonstração do resultado, o balanço patrimonial, demonstração da evolução do 
Patrimônio Líquido do Fundo, demonstração do fluxo de caixa, elaborados de 
acordo com a legislação em vigor; e 
 
(iii) notas explicativas contendo informações julgadas, pela Administradora, 
como indispensáveis para a interpretação das demonstrações financeiras. 
 
7.3.1. O exercício social do Fundo tem duração de 1 (um) ano e encerra -se na data 
especificada no Anexo Definições Específicas da Classe. 
 
7.4 Todas as obrigações previstas neste Regulamento, inclusive obrigações de pagamento, cuja 
data de vencimento coincida com dia que não seja Dia Útil serão cumpridas no primeiro Dia Útil 
subsequente, não havendo direito por parte dos Cotistas a qualquer acréscimo. 
 
7.5 Para esclarecimento de dúvidas, recebimento de solicitações, sugestões e reclamações e 
obtenção de informações do Fundo, o Cotista deve entrar em contato com a Gestora ou com a 
Administradora, que podem ser contatados por meio dos websites indicados no Anexo Definições 
Específicas da Classe. 
 
CAPÍTULO 8 – FORO 
 
8.1 Fica eleito o foro da cidade de São Paulo, estado de São Paulo, com expressa renúncia de 
qualquer outro, por mais privilegiado que possa ser, para dirimir quaisquer questões oriundas do 
presente Regulamento.  
 
 
 
 
 
Anexo I 
ao  
Regulamento do Pine INSS III Fundo de Investimento em Direitos Creditórios Responsabilidade 
Limitada  
 
Anexo Descritivo da Classe Única de Cotas do 
Pine INSS III Fundo de Investimento em Direitos Creditórios Responsabilidade Limitada  
 
CAPÍTULO 1 – CARACTERÍSTICAS GERAIS 
 
1.1 Definições. Todos os termos e expressões iniciados em letras maiúsculas utilizados no 
presente Anexo Descritivo da Classe Única têm o significado que lhes são atribuídos no Anexo II ao 
Regulamento, exceto se de outro modo expressamente especificado.  
 
1.2 Objetivo. O objetivo da Classe Única é proporcionar rendimento aos Cotistas, por meio do 
investimento dos recursos da Classe Única na aquisição de Direitos Creditórios que atendam à 
política de investimento, composição e diversificação da carteira do Fundo, descrita neste Anexo 
Descritivo. 
 
1.3 Categoria do Fundo . Fundo de investimento em direitos creditórios, conforme Anexo 
Normativo II da Resolução CVM 175. 
 
1.4 Forma de Constituição. A Classe Única é constituída sob a forma de condomínio fechado, 
de modo que as Cotas de cada Subclasse ou série somente serão resgatadas, ordinariamente, nas 
respectivas Datas de Resgate ou em caso de liquidação do Fundo  e/ou da Classe  Única. Não 
obstante, as Cotas serão objeto de amortizações durante o prazo de vigência do Fundo, nos termos 
deste Regulamento e do respectivo Suplemento.  
 
1.4.1 Fica esclarecido que, para fins deste Regulamento  e de seus Anexos , o termo 
“resgate”, quando aqui utilizado, refere -se à amortização integral com o consequente 
cancelamento das Cotas, tendo em vista que se trata de Fundo constituído sob a forma de 
condomínio fechado. 
 
1.5 Público-Alvo. O público -alvo da Classe Única será aquele previsto no Anexo Definições 
Específicas da Classe.   
 
1.6 Prazo de Duraçã o. O prazo de duração da Classe Única será aquele previsto no Anexo 
Definições Específicas da Classe, sendo que cada série de Cotas Seniores, Cotas Mezanino A, Cotas 
Mezanino B , Cotas Mezanino C  e de Cotas Subordinadas Juniores terá o Prazo de Duração 
estipulado no respectivo Suplemento. 
 
1.7 Subclasses de Cota s. As Cotas serão divididas em Cotas Seniores , em Cotas Mezanino A, 
Cotas Mezanino B, em Cotas Mezanino C  e em Cotas Subordinadas Juniores, conforme descritas 
no CAPÍTULO 6 deste Anexo Descritivo e, se for o caso, do Anexo Definições Específicas da Classe. 
 
 
 
 
1.8 Responsabilidade dos Cotistas. A responsabilidade do Cotista está limitada ao valor por ele 
subscrito.  
 
CAPÍTULO 2 – PATRIMÔNIO LÍQUIDO NEGATIVO E INSOLVÊNCIA 
 
2.1 A Administradora verificará se o Patrimônio Líquido da Classe Única está negativo nos 
seguintes eventos:  
 
(i) Evento de Deterioração de Crédito do Cedente, ou Evento de Insolvência. 
do Cedente, bem como qualquer pedido de declaração judicial de insolvência do 
Fundo e/ou da Classe Única;  
 
(ii) Evento de Desalavancagem, Evento de Aceleração de Vencimento, Evento 
de Avaliação ou Evento de Liquidação Antecipada; e 
 
(iii) outros eventos que a Administradora identifique e que possam gerar 
impacto significativo no Patrimônio Líquido da Classe Única. 
 
2.2 Observado o disposto no item 2.1 acima e no CAPÍTULO 18 abaixo, caso a Administradora 
verifique que o Patrimônio Líquido da Classe Única está negativo, deve, imediatamente 
(i) suspender a realização da amortização e resgate de Cotas; (ii) não realizar novas subscrições de 
Cotas; (iii) comunicar a existência do Patrimônio Líquido negativo à Gestora; e (iv ) divulgar Fato 
Relevante, nos termos do artigo 64 da parte geral da Resolução CVM 175. 
 
2.2.1 Após tomadas as medidas previstas no item 2.2 acima, a Administradora deverá, 
em até 20 (vinte) dias (i) elaborar um plano de resolução do Patrimônio Líquido negativo, 
em conjunto com a Gestora, do qual conste, no mínimo: (a) análise das causas e 
circunstâncias que resultaram no Patrimônio Líquido negativo; (b ) balancete; e (c) 
proposta de resolução para o Patrimônio Líquido negativo, que, a critério da 
Administradora e da Gestora, pode contemplar as possibilidades previstas no parágrafo 4º, 
do artigo 122, da parte geral da Resolução CVM 175, assim como a possibilidade de tomada 
de empréstimo pelo Fundo, e m benefício da Classe Única, exclusivamente para cobrir o 
Patrimônio Líquido negativo; e (ii) convocar Assembleia de Cotistas, para deliberar acerca 
do plano de resolução do Patrimônio Líquido negativo de que trata a alínea “i”, em até 2 
(dois) Dias Úteis após concluída a elaboração do plano, que deverá ser encaminhado junto 
com a convocação. 
 
2.2.2 Ainda que a Administradora e a Gestora, em conjunto, avaliem, de modo 
fundamentado, que a ocorrência do Patrimônio Líquido negativo não representa risco à 
solvência da Classe Única, a adoção das medidas referidas no item 2.2 acima será mantida. 
 
2.2.3 Na hipótese do item 2.2.1: 
 
(i) Caso anteriormente à convocação da Assembleia de Cotistas , a 
Administradora verifique que o Patrimônio Líquido deixou de estar negativo, a 
Gestora e a Administradora ficam dispensadas de prosseguir com os 
 
 
 
procedimentos previstos no item 2.2.1, devendo a Administradora divulgar novo 
Fato Relevante, no qual deverão constar o Patrimônio Líquido atualizado e, ainda 
que resumidamente, as causas e circunstâncias que resultaram no Patrimônio 
Líquido negativo. 
 
(ii) Caso posteriormente à convocação da Assembleia de Cotistas e  
anteriormente à sua realização, a Administradora verifique que o Patrimônio 
Líquido deixou de estar negativo, a Assembleia de Cotistas deve ser realizada 
exclusivamente para que a Administradora e a Gestora apresentem aos Cotistas o 
Patrimônio Líquido atualizado e as causas e circunstâncias que resultaram no 
Patrimônio Líquido negativo, não se aplicando o disposto no inciso (iii) abaixo. 
 
(iii) Na ocorrência da Assembleia de Cotistas, em caso de não aprovação do 
plano de resolução do Patrimônio Líquido negativo, os Cotistas devem deliberar 
sobre as seguintes possibilidades: (a) cobrir o Patrimônio Líquido negativo, 
mediante aporte de recursos, próprios ou de terceiros, em montante e p razo 
condizentes com as obrigações das Cotas, hipótese que fica afastada proibição de 
realização de novas subscrições de Cotas; (b) cindir, fundir ou incorporar a Classe 
Única a outro fundo que tenha apresentado propo sta já analisada pela 
Administradora e pela Gestora; (c) liquidar a Classe Única, desde que não 
remanesçam obrigações a serem honradas pelo seu Patrimônio Líquido; ou (d) 
determinar que a Administradora entre com pedido de declaração judicial de 
insolvência da Classe Única. 
 
(iv) A Gestora deve comparecer à Assembleia de Cotistas , na qualidade de 
responsável pela gestão da carteira de ativos, observado que a ausência da Gestora 
não impõe à Administradora qualquer óbice quanto a sua realização.  
 
(v) É permitida ainda a manifestação dos credores, nessa qualidade, desde 
que prevista na ata da convocação ou autorizada pela mesa ou pelos Cotistas 
presentes. 
 
(vi) Caso a Assembleia de Cotistas não seja instalada por falta de quórum ou 
os Cotistas não deliberem em favor de qualquer possibilidade prevista no inciso 
(iii) acima, a Administradora deve ingressar com pedido de declaração judicial de 
insolvência da Classe Única. 
 
2.3 A CVM poderá solicitar a declaração judicial de insolvência da Classe Única, quando 
identificar situação na qual seu Patrimônio Líquido negativo represente risco para o 
funcionamento eficiente do mercado de valores mobiliários ou para a integridade do sist ema 
financeiro. 
 
2.4 Tão logo tenha ciência de qualquer pedido de declaração judicial de insolvência, a 
Administradora deve divulgar Fato Relevante , sendo certo que qualquer pedido de declaração 
judicial de insolvência constitui um Evento de Liquidação Antecipada da Classe Única. 
 
 
 
 
2.5 Tão logo tenha ciência da declaração judicial de insolvência, a Administradora deve divulgar 
Fato Relevante e efetuar o cancelamento do registro de funcionamento da Classe Única na CVM. 
 
2.6 Caso a Administradora não efetue o cancelamento de modo tempestivo, a 
Superintendência da CVM competente deve efetuar o cancelamento do registro, informando tal 
cancelamento à Administradora e publicando comunicado na página da CVM na rede mundial de 
computadores. 
 
2.7 O cancelamento do registro da Classe Única não mitiga as responsabilidades decorrentes 
das eventuais infrações cometidas antes do cancelamento. 
 
CAPÍTULO 3 POLÍTICA DE INVESTIMENTO 
 
3.1 É objetivo da Classe Única proporcionar aos Cotistas a valorização de suas Cotas, por meio 
da aplicação dos recursos da Classe  Única, preponderantemente, na aquisição dos Direitos 
Creditórios descritos no Anexo Definições Específicas da Classe . Em caráter complementar, a 
valorização das Cotas será buscada mediante a aplicação em Ativos Financeiros, de acordo com os 
critérios estabelecidos neste Capítulo. 
 
3.2 Os Direitos Creditórios serão adquiridos de acordo com a política de investimento, 
diversificação e composição da carteira prevista neste Capítulo, observadas, ainda, as condições 
previstas no Contrato de Promessa de Cessão e na legislação pertinente. 
 
3.2.1 Serão adquiridos apenas Direitos Creditórios que atendam às Condições de Cessão 
e aos Critérios de Elegibilidade, conforme verificados  pelos respectivos responsáveis 
indicados no Anexo Definições Específicas da Classe. 
 
3.2.2 Caso seja verificado pela Gestora ou pela Administradora a inobservância dos 
termos e condições estabelecidos no Contrato de Promessa de Cessão  e que estes não 
tenham sido sanados nos prazos estabelecidos nos respectivos instrumentos, poderá a 
Gestora suspender Cessão de Direitos Creditórios para a Classe Única, sem prejuízo dos 
termos estabelecidos neste Anexo. 
 
3.3 Em até 180 (cento e oitenta) dias da Data de Início do Fundo , a Classe  Única deverá 
observar a Alocação Mínima - Entidade de Investimento. 
 
3.4 A cada aquisição de Direitos Creditórios, na respectiva Data de Aquisição e Pagamento, o 
Fundo pagará ao Cedente o Preço de Aquisição, calculado nos termos do Contrato de Promessa de 
Cessão. 
 
3.5 A parcela do Patrimônio Líquido não alocada em Direitos Creditórios poderá ser mantida 
em moeda corrente nacional ou aplicada nos seguintes Ativos Financeiros:  
 
(i) Letras Financeiras do Tesouro Nacional (LFT); 
 
 
 
 
(ii) operações compromissadas, com liquidez diária, lastreadas em títulos 
públicos federais, desde que sejam com qualquer Instituição Autorizada; 
 
(iii) certificados de depósito financeiro, com liquidez diária cujas 
rentabilidades sejam vinculadas às Taxa DI, emitidos por qualquer das Instituições 
Autorizadas; e 
 
(iv) cotas de fundos de investimento que invistam exclusivamente nos ativos 
listados nos itens (i), (ii) e/ou (iii) acima. 
 
3.6 Sem prejuízo dos demais  requisitos de composição e diversificação estabelecidas pelas 
normas regulamentares em vigor, a aplicação de recursos da Classe Única em Direitos Creditórios, 
Ativos Financeiros, Operações de Derivativos e outros ativos de responsabilidade ou coobrigação 
de um mesmo Devedor (incluindo integrantes de seu respectivo grupo econômico), conforme 
aplicável, está limitada a 20% (vinte por cento) do Patrimônio Líquido da Classe Única, sem prejuízo 
dos Critérios de Elegibilidade – Debêntures ou dos Critérios de Elegibilidade – Lote Adicional e/ou 
das Condições de Cessão relacionados à concentração por Deve dor de Direitos Creditórios do 
mesmo grupo econômico. O limite aqui referido poderá ser aumentado quando o devedor ou o 
coobrigado: (a) tiver registro de companhia aberta; (b) ser instituição financeira ou equiparada; ou 
(c) ser entidade que tenha suas dem onstrações contábeis relativas ao exercício social 
imediatamente anterior à data de aquisição do direito creditório elaboradas em conformidade com 
o disposto na Lei nº 6.404, de 15 de dezembro de 1976, e a regulamentação editada pela CVM, e 
auditadas por auditor independente registrado na CVM, ou se tratar de aplicações em: (i) títulos 
públicos federais; (ii) operações compromissadas lastreadas em títulos públicos federais; (iii) cotas 
de fundos que possuam como política de investimento a alocação exclusivo  nos títulos que se 
referem os itens (i) e (ii); ou (iv) o Devedor ou coobrigado seja instituição financeira ou equiparada.  
 
3.6.1 Para fins do item 3.6 acima, deverá ser observado ainda que: (i) na hipótese 
prevista no inciso (iii) do item 3.6, as demonstrações contábeis anuais do devedor ou 
coobrigado e respectivo parecer do auditor independente devem ser disponibilizados para 
o seu administrador, em até 3 (três) meses após o encerramento do exercício social do 
devedor ou coobrigado, na página  eletrônica na rede mundial de computadores onde 
serão fornecidas as informações sobre o Fundo e a Classe Única, até o seu encerramento 
ou até o exercício em que os Direitos Creditórios de responsabilidade do devedor ou do 
coobrigado deixarem de representar mais de 20% (vinte por cento) dos Direitos Creditórios 
que integram o patrimônio da Classe; (ii) os percentuais referidos neste item 3.6 devem 
ser cumpridos mensalmente, com base no Patrimônio Líquido da Classe ao final do mês 
imediatamente anterior; e (iii) as hipóteses de elevação do limite de 20% (vinte por cento) 
para aquisição de Direitos Creditórios de um mesmo devedor de que trata o  inciso (i) do 
item 3.6 acima não são aplicáveis aos Direitos Creditórios de responsabilidade ou 
coobrigação de prestadores de serviços da Classe e de suas partes relacionadas. 
 
3.6.2 A Classe Única fica dispensada de observar as disposições deste artigo, caso tenha 
como cotistas exclusivamente (i) sociedades integrantes de um mesmo grupo econômico 
e seus respectivos administradores e controladores pessoas naturais; ou (ii) investidores  
profissionais. 
 
 
 
 
3.7 O Fundo poderá realizar operações nas quais a Administradora, a Gestora, seus respectivos 
controladores, sociedades por eles direta ou indiretamente controladas, coligadas ou outras 
sociedades sob controle comum atuem na condição de contraparte. 
 
3.7.1 É vedado à Administradora, à Gestora  e ao Consultor Especializado  e suas Partes 
Relacionadas ceder ou originar, direta ou indiretamente, Direitos Creditórios ao Fundo, 
assim como adquirir, direta ou indiretamente, Direitos Creditórios, exceto se a Gestora, a 
Entidade Registradora e o Custodiante não forem Partes Relacionadas entre si e se a 
Entidade Registradora e o Custodiante não forem Partes Relacionadas aos Originadores ou 
ao Cedente.  
 
3.7.2 O Fundo não poderá investir os recursos da Classe Única em Ativos Financeiros de 
emissão ou coobrigação da Administradora, da Gestora, do Custodiante, do Consultor 
Especializado ou de suas respectivas Partes Relacionadas. 
 
3.7.3 Adicionalmente, é vedado ao Fundo aplicar recursos da Classe Única em Direitos 
Creditórios e Ativos Financeiros no exterior. 
 
3.8 Os Direitos Creditórios Cedidos serão regis trados em Entidade Registradora , exceto se 
previsto de forma diversa no Anexo Definições Específicas da Classe. Conforme aplicável, os Ativos 
Financeiros integrantes da carteira do Fundo deverão ser custodiados, bem como registrados e/ou 
mantidos em conta de depósito diretamente em nome do Fundo, em contas específicas abertas 
no Sistema Especial de Liquidação e de Custódia – SELIC, em sistemas de registro e de liquidação 
financeira de ativ os autorizados pelo BACEN ou em instituições ou entidades autorizadas à 
prestação desses serviços pelo BACEN ou pela CVM. 
 
3.9 Caso o Fundo adquira Ativos Financeiros que confiram aos seus titulares o direito de voto 
e conforme previsto no artigo 21 das Regras e Procedimentos de Administração e Gestão de 
Recursos de Terceiros da ANBIMA, a Gestora adotará política de exercício de direito de voto em 
assembleias, que disciplinará os princípios gerais, o processo decisório e quais serão as matérias 
relevantes obrigatórias para o exercício do direito de voto. Tal política orientará as decisões da 
Gestora em assembleias de detentores de títulos e valores mobiliários que confiram aos seus 
titulares o direito de voto. 
 
3.9.1 A política de exercício de direito de voto adotada pela Gestora pode ser obtida no 
website da Gestora indicado no Anexo Definições Específicas da Classe. 
 
3.9.2 A Gestora adota política de exercício de direito de voto em assembleias, que 
disciplina os princípios gerais, o processo decisório e quais são as matérias relevantes 
obrigatórias para o exercício do direito de voto. Tal política orienta as decisões da gestora 
em assembleias de detentores de ativos que confiram aos seus titulares o direito de voto. 
 
3.10 Não obstante a diligência da Administradora, e da Gestora em colocar em prática a política 
de investimento, composição e diversificação da carteira prevista neste Regulamento, os 
investimentos do Fundo estão, por sua natureza, sujeitos a flutuações típicas de mercado, risco de 
 
 
 
crédito, risco sistêmico, condições adversas de liquidez e negociação atípica nos mercados de 
atuação, e, ainda que a Administradora e/ou a Gestora mantenham sistemas de gerenciamento de 
riscos, não há garantia de completa eliminação da possibilidade de perdas para o Fundo e para os 
Cotistas. É recomendada ao investidor a leitura atenta dos fatores de risco a que o investimento 
nas Cotas está exposto , conforme indicados no CAPÍTULO 20 deste Anexo Descritivo, bem como 
os fatores de risco adicionais específicos indicados no Anexo Definições Específicas da Classe. 
 
3.11 O investimento nas Cotas não conta com garantia da Administradora, da Gestora, do 
Custodiante, do Consultor Especializado , do Agente de Conta Vinculada, do Cedente, dos 
Originadores, do Agente de Cobrança Extraordinária , de quaisquer terceiros e prestadores de 
serviços do Fundo, de qualquer mecanismo de seguro ou, ainda, do Fundo Garantidor de Crédito 
– FGC.  
 
3.12 A Administradora, a Gestora, o Custodiante, o Consultor Especializado, o Agente de Conta 
Vinculada, os Originadores, os outros prestadores de serviços do Fundo, seus respectivos 
controladores, sociedades por eles direta ou indiretamente controladas, coligadas ou outras 
sociedades sob controle comum não respondem pelo pagamento dos Direitos Creditórios Cedidos 
ou pela solvência dos Devedores. 
 
3.13 Não existe, por parte do Fundo, da Administradora, da Gestora, do Consultor Especializado, 
do Agente de Conta Vinculada, dos Originadores, de quaisquer prestadores de serviços do Fundo ou 
de terceiros qualquer promessa ou garantia acerca da rentabilidade das aplicações dos recursos da 
Classe Única ou relativa à rentabilidade das Cotas. 
 
3.14 A possibilidade de contratação de operações em mercados de derivativos está descrita no 
Anexo Definições Específicas da Classe, sendo certo que , se permitida, somente poderá ser feita  
com a finalidade de (i) proteção patrimonial ou  (ii) troca de indexador a que os ativos estão 
indexados ou Meta de Rentabilidade das Cotas de cada subclasse , desde que não resulte em 
exposição ao risco de capital, conforme definida no inciso XXIV do artigo 3º da parte geral da 
Resolução CVM 175. 
 
3.15 É vedado ao Fundo realizar com recursos da Classe Única operações de (a) day-trade, assim 
consideradas aquelas iniciadas e encerradas no mesmo dia, independentemente de o Fundo 
possuir estoque ou posição anterior do mesmo Ativo Financeiro, (b) venda de opções de compra a 
descoberto e alavancadas, a qualquer título, e (c) renda variável. 
 
3.16 As limitações da política de investimento, diversificação e composição da carteira previstas 
neste Capítulo serão observadas diariamente pela Gestora e pela Administradora, com base no 
Patrimônio Líquido do Dia Útil imediatamente anterior , e, caso este não esteja disponível, o do 
segundo Dia Útil anterior. 
 
CAPÍTULO 4 – DIREITOS CREDITÓRIOS  
 
4.1 Os Direitos Creditórios a serem adquiridos estão descritos no Anexo Definições Específicas 
da Classe. 
 
 
 
 
4.2 O processo de originação dos Direitos Creditórios e a Política de Crédito encontram -se 
descritos no Anexo III ao Regulamento. 
 
CAPÍTULO 5 CONDIÇÕES DE CESSÃO E CRITÉRIOS DE ELEGIBILIDADE  
 
5.1 O Fundo somente poderá utilizar os recursos da Classe  Única para adquirir Direitos 
Creditórios que atendam às Condições de Cessão, e aos Critérios de Elegibilidade estabelecidos no 
Anexo Definições Específicas da Classe. 
 
5.2 Desde que os Direitos Creditórios tenham atendido plena e cumulativamente às Condições 
de Cessão e aos Critérios de Elegibilidade (Critérios de Elegibilidade – Debêntures ou Critérios de 
Elegibilidade – Lote Adicional) na respectiva data em que forem verificadas, conforme prevista no 
Anexo Definições Específicas da Classe , o desenquadramento de qualquer Direito Creditório 
Cedido com relação a qualquer Condição de Cessão ou Critério de Elegibilidade  (Critérios de 
Elegibilidade – Debêntures ou Critérios de El egibilidade – Lote Adicional), conforme o caso, por 
qualquer motivo, após a sua Cessão ao Fundo, não obrigará a sua alienação pelo Fundo, nem dará 
ao Fundo qualquer pretensão, recurso ou direito de regresso contra o Cedente, a Administradora, 
a Gestora, o Custodiante, o Consultor Especializado, o Agente de Conta Vinculada, os Originadores, 
seus controladores, sociedades por eles direta ou indiretamente controladas, coligadas ou outras 
sociedades sob controle comum, exceto em caso de comprovada culpa ou dolo. 
 
CAPÍTULO 6 – DAS COTAS 
 
6.1 Características Gerais. 
 
6.1.1 As Cotas correspondem a frações ideais do Patrimônio Líquido da Classe  Única, 
observadas as características de cada série e Subclasse. As Cotas somente serão resgatadas 
ao término dos respectivos Prazos de Duração ou em virtude da liquidação da Classe Única. 
Todas as Cotas Seniores de uma mesma série e todas as Cotas Mezanino A, Cotas Mezanino 
B e Cotas Mezanino C  de uma mesma Subclasse e série , bem como todas as Cotas 
Subordinadas Juniores terão Parâmetros de Pagamento definidos nos respectivos 
Suplementos. Todas as Cotas de uma mesma subclasse, com exceção das Cotas Mezanino, 
terão iguais prioridades de amortização, resgate e distribuição dos rendimentos da carteira 
da Classe, bem como direitos de voto, observado o disposto no Regulamento  e os 
Parâmetros de Pagamento de cada série e as demais disposições deste Anexo Descritivo e 
do Anexo Definições Específicas da Classe. 
 
6.1.2 As Datas de Pagamento das Cotas, independentemente de sua série ou Subclasse, 
somente poderão ocorrer nas Datas de Referência, observado que todas as Cotas em 
circulação deverão considerar o mesmo parâmetro de Data de Referência. 
 
6.1.3 As Cotas serão escriturais e mantidas em conta de depósitos em nome de seus 
respectivos titulares junto ao Custodiante na qualidade de agente escriturador das Cotas 
do Fundo. A qualidade de Cotista caracteriza -se pela abertura de conta de depósitos em 
seu nome junto ao Custodiante.  A titularidade das Cotas será comprovada por extrato 
emitido pela B3, enquanto estiverem eletronicamente custodiadas na B3 e adicionalmente 
 
 
 
por extrato emitido pelo escriturador, com base nas informações prestadas pela B3, 
quando as Cotas do Fundo estiverem eletronicamente custodiadas na B3. 
 
6.1.4 Somente Investidores Autorizados poderão adquirir as Cotas. 
 
6.1.5 As Cotas terão Valor Unitário de Emissão previsto no Anexo Definições Específicas 
da Classe.  
 
6.1.6 Após a respectiva 1ª Data de Integralização de Cotas  (i) de cada série de Cotas 
Seniores ou de Cotas Mezanino A ou de Cotas Mezanino B ou de Cotas Mezanino C, e (ii) 
das Cotas Subordinadas Juniores, as Cotas terão seu valor unitário apurado na forma do 
CAPÍTULO 9 deste Anexo Descritivo. 
 
6.2 Séries e Subclasses de Cotas. As Cotas Seniores, as Cotas Mezanino A, as Cotas Mezanino B 
e as Cotas Mezanino C poderão ser divididas em séries , com valores e prazos diferenciados para 
amortização, resgate e remuneração, conforme definição de seus Parâmetros de Pagamento no 
respectivo Suplemento , permanecendo inalterados os demais direitos e obrigações . As Cotas 
Subordinadas Juniores serão emitidas em 1 (uma) única Subclasse de Cotas Subordinadas Juniores. 
 
6.3 Cotas Seniores. 
 
6.3.1 As Cotas Seniores possuem prioridade em relação às Cotas Mezanino A, às Cotas 
Mezanino B , às Cotas Mezanino C  e às Cotas Subordinadas Juniores para efeito de 
amortização, resgate  e distribuição dos rendimentos da carteira, nos termos deste 
Regulamento. 
 
6.3.2 As Cotas Seniores de cada série deverão ser subscritas e integralizadas no prazo 
estabelecido no respectivo Suplemento. 
 
6.3.3 As Cotas Seniores, independentemente das datas de emissão de cada uma delas, 
conferirão aos seus Cotistas os mesmos direitos e obrigações, conforme descrito neste 
Regulamento, excetuando -se os prazos e valores para amortização, resgate e 
remuneração, que serão estabelecidos para cada uma das séries no respectivo 
Suplemento, se houver. 
 
6.3.4 A Administradora notificará os Cotistas após a emissão de nova série de  Cotas 
Seniores. 
 
6.4 Cotas Mezanino A. 
 
6.4.1 As Cotas Mezanino A são aquelas que se subordinam às Cotas Seniores para efeitos 
de amortização , resgate  e distribuição dos rendimentos da carteira, nos termos deste 
Regulamento, mas que, para os mesmos efeitos, não se subordinam às Cotas Mezanino B, 
às Cotas Mezanino C e às Cotas Subordinadas Juniores. 
 
 
 
 
6.4.2 Considerando que a Classe Única possui mais de uma Subclasse de Cotas Mezanino, 
conforme lista de tais Subclasses disposta no Anexo Definições Específicas da Classe, 
existirá uma ordem de prioridade dentre tais Subclasses, para efeitos de amortização, 
resgate e distribuição dos rendimentos da carteira, determinada conforme a numeração 
de Subclasses constante do Anexo Definições Específicas da Classe. Para evitar dúvidas, a 
Subclasse identificada com a letra "A" será mais prioritária que as demais, e assim 
sucessivamente.  
 
6.4.3 As Cotas Mezanino A de cada emissão deverão ser subscritas e integralizadas no 
prazo estabelecido no respectivo Suplemento. 
 
6.4.4 As Cotas Mezanino  A, independentemente das respectivas datas de emissão, 
conferirão aos seus Cotistas os mesmos direitos e obrigações, conforme descrito neste 
Regulamento, excetuando-se os prazos e valores para amortização, resgate e distribuição 
dos rendimentos da carteira, que serão estabelecidos para cada uma das subclasses no 
respectivo Suplemento. 
 
6.4.5 A Administradora notificará os Cotistas após a emissão de novas Cotas Mezanino  
A. 
 
6.5 Cotas Mezanino B: 
 
6.5.1 As Cotas Mezanino B são aquelas que se subordinam às Cotas Seniores e às Cotas 
Mezanino A para efeitos de amortização , resgate  e distribuição dos rendimentos da 
carteira, nos termos deste Regulamento , mas que, para os mesmos efeitos, não se 
subordinam às Cotas Mezanino C e às Cotas Subordinadas Juniores. 
 
6.5.2 Considerando que a Classe Única possui mais de uma Subclasse de Cotas Mezanino, 
conforme lista de tais Subclasses disposta no Anexo Definições Específicas da Classe, 
existirá uma ordem de prioridade dentre tais Subclasses, para efeitos de amortização, 
resgate e distribuição dos rendimentos da carteira, determinada conforme a numeração 
de Subclasses constante do Anexo Definições Específicas da Classe. Para evitar dúvidas, a 
Subclasse identificada com a letra "A" será mais prioritária que as demais, e assim 
sucessivamente.  
 
6.5.3 As Cotas Mezanino B de cada emissão deverão ser subscritas e integralizadas no 
prazo estabelecido no respectivo Suplemento. 
 
6.5.4 As Cotas Mezanino  B, independentemente das respectivas datas de emissão, 
conferirão aos seus Cotistas os mesmos direitos e obrigações, conforme descrito neste 
Regulamento, excetuando-se os prazos e valores para amortização, resgate e distribuição 
dos rendimentos da carteira, que serão estabelecidos para cada uma das subclasses no 
respectivo Suplemento. 
 
6.5.5 A Administradora notificará os Cotistas após a emissão de novas Cotas Mezanino B.  
 
 
 
 
6.6 Cotas Mezanino C: 
 
6.6.1 As Cotas Mezanino C são aquelas que se subordinam às Cotas Seniores , às Cotas 
Mezanino A e às Cotas Mezanino B para efeitos de amortização, resgate e distribuição dos 
rendimentos da carteira, nos termos deste Regulamento , mas que, para os mesmos 
efeitos, não se subordinam às Cotas Subordinadas Juniores. 
 
6.6.2 Considerando que a Classe Única possui mais de uma Subclasse de Cotas Mezanino, 
conforme lista de tais Subclasses disposta no Anexo Definições Específicas da Classe, 
existirá uma ordem de prioridade dentre tais Subclasses, para efeitos de amortização, 
resgate e distribuição dos rendimentos da carteira, determinada conforme a numeração 
de Subclasses constante do Anexo Definições Específicas da Classe. Para evitar dúvidas, a 
Subclasse identificada com a letra "A" será mais prioritária que as demais, e assim 
sucessivamente.  
 
6.6.3 As Cotas Mezanino C de cada emissão deverão ser subscritas e integralizadas no 
prazo estabelecido no respectivo Suplemento. 
 
6.6.4 As Cotas Mezanino  C, independentemente das respectivas datas de emissão, 
conferirão aos seus Cotistas os mesmos direitos e obrigações, conforme descrito neste 
Regulamento, excetuando-se os prazos e valores para amortização, resgate e distribuição 
dos rendimentos da carteira, que serão estabelecidos para cada uma das subclasses no 
respectivo Suplemento. 
 
6.6.5 A Administradora notificará os Cotistas após a emissão de novas Cotas Mezanino C. 
 
6.7 Cotas Subordinadas Juniores 
 
6.7.1 As Cotas Subordinadas Juniores são aquelas que se subordinam às Cotas Seniores, 
às Cotas Mezanino A, à s Cotas Mezanino B  e às Cotas Mezanino C  para efeito de 
amortização, resgate e distribuição dos rendimentos da carteira, nos termos deste 
Regulamento. 
 
6.7.2 As Cotas Subordinadas Juniores, independentemente das respectivas datas de 
emissão, conferirão aos seus Cotistas os mesmos direitos e obrigações, conforme descrito 
neste Regulamento. 
 
6.8 Emissão de Novas Cotas.  
 
6.8.1 Emissões de novas séries de Cotas Seniores, de Cotas Mezanino  A, de Cotas 
Mezanino B e de Cotas Mezanino C  e a possibilidade de criação de novas Subclasses de 
Cotas Mezanino estão reguladas no Anexo Definições Específicas da Classe.  
 
6.8.2 Durante toda a vigência da Classe  Única, deverá ser observado o índice de 
subordinação entre as Cotas Seniores e o patrimônio líquido da Classe, a ser calculado pelo 
(i) somatório do valor patrimonial de todas as Cotas Mezanino A, Cotas Mezanino B, Cotas 
 
 
 
Mezanino C e as Cotas Subordinadas Juniores integralizadas, dividido pelo (ii) patrimônio 
líquido da Classe, observado que referido índice deverá corresponder a um percentual 
mínimo inicialmente de 14,50% (quatorze inteiros e cinquenta centésimos  por cento), e 
que terá como meta o percentual mínimo  de 15,50% (quinze inteiros e cinquenta 
centésimos por cento) . O Índice de Subordinação  deverá ser apurado e calculado 
diariamente pela Gestora.  
 
6.8.3 Durante toda a vigência da Classe  Única, deverá ser observado o índice de 
subordinação entre as Cotas Mezanino A e o patrimônio líquido da Classe, a ser calculado 
pelo (i) somatório do valor patrimonial de todas as Cotas Mezanino B , as Cotas Mezanino 
C e as Cotas Subordinadas Juniores integralizadas, dividido pelo (ii) patrimônio líquido da 
Classe, observado que referido índice deverá corresponder a um percentual mínimo 
inicialmente de 9,50% (nove inteiros e cinquenta centésimos por cento),  e que terá como 
meta o percentual mínimo de 10,50% (dez inteiros e cinquenta centésimos  por cento). O 
Índice de Subordinação Mezanino A  deverá ser apurado e calculado diariamente pela 
Gestora.  
 
6.8.4 Durante toda a vigência da Classe, deverá ser observado o índice de subordinação 
entre as Cotas Mezanino B e o patrimônio líquido da Classe, a ser calculado pelo (i) 
somatório do valor patrimonial de todas as Cotas Mezanino C e as Subordinadas Juniores 
integralizadas, dividido pelo (ii) patrimônio líquido da Classe, observado que referido índice 
deverá corresponder a um percentual mínimo inicialmente de 4,50% ( quatro inteiros e 
cinquenta centésimos por cento), e que terá como meta o percentual mínimo de 5,50% 
(cinco inteiros e cinquenta ce ntésimos por cento). O Índice de Subordinação Mezanino B 
deverá ser apurado e calculado diariamente pela Gestora.  
 
6.8.5 Durante toda a vigência da Classe, deverá ser observado o índice de subordinação 
entre as Cotas Mezanino C e o patrimônio líquido da Classe, a ser calculado pelo (i) 
somatório do valor patrimonial de todas as Subordinadas Juniores integralizadas, dividido 
pelo (ii) patrimônio líquido da Classe, observado que referido índice deverá corresponder 
a um percentual mínimo  inicialmente de 1,50% (um inteiro e cinquenta centésimos  por 
cento), e que terá como meta o percentual mínimo de 2,50% (dois inteiros e cinquen ta 
centésimos por cento) . O Índice de Subordinação Mezanino C deverá ser apurado e 
calculado diariamente pela Gestora.  
 
6.9 Distribuição de Cotas. 
 
6.9.1 A distribuição pública de Cotas de qualquer Subclasse ou série deverá observar os 
normativos em vigor à época editados pela CVM, bem como o regime de distribuição e o 
público-alvo da oferta estabelecido no respectivo Suplemento, conforme o caso. 
 
6.9.2 As Cotas poderão ser distribuídas por meio de distribuição pública ou colocadas por 
meio de colocação privada, observadas as disposições do Anexo Definições Específicas da 
Classe. 
 
 
 
 
6.9.3 Exceto se de outra forma disposto no respectivo Suplemento, será admitida a 
colocação parcial das Cotas. As Cotas que não forem colocadas no prazo estabelecido para 
a respectiva oferta poderão ser canceladas pela Administradora. 
 
6.9.4 Enquanto existirem Cotas Seniores e/ou Cotas Mezanino A e/ou Cotas Mezanino B 
e/ou Cotas Mezanino C em circulação, o(s) Índice(s) de Subordinação será(ão) calculado(s) 
pela Gestora e informado(s) aos Cotistas por meio do Relatório de Gestão. 
 
6.10 Subscrição e Integralização de Cotas. 
 
6.10.1 Em cada data de integralização de Cotas Seniores , Cotas Mezanino  A ou Cotas 
Mezanino B ou Cotas Mezanino C , pelos Investidores Autorizados, o Índice de Cobertura 
Sênior e o Índice de Cobertura Mezanino A, o Índice de Cobertura Mezanino B e Índice de 
Coberta Mezanino C não podem ser inferiores a 1,00 (um inteiro), considerando-se pro 
forma as integralizações a serem realizadas, conforme informações fornecidas pela 
Administradora. 
 
6.10.2 As Cotas serão integralizadas, na 1ª Data de Integralização da respectiva série  ou 
Subclasse, pelo Valor Unitário de Emissão e, a partir do primeiro Dia Útil após a Data da 
Primeira Integralização, pelo valor atualizado da Cota da respectiva classe ou série desde 
sua respectiva 1ª Data de Integralização até o dia da efetiva disponibilidade de recursos ao 
Fundo, na forma do CAPÍTULO 9 deste Anexo Descritivo.  
 
6.10.3 Para fins do disposto no item 6.10.2 acima (a) caso os recursos sejam entregues 
pelo investidor até as 16h00 (dezesseis horas), será utilizado o valor da Cota em vigor no 
dia; e (b) caso os recursos sejam entregues pelo Investidor após as 16h00 (dezesseis horas), 
os recursos permanecerão retidos e serão considerados para fins de integralização com 
base no valor da Cota do próximo Dia Útil.  
 
6.10.4 As Cotas serão integralizadas à vista, no ato da subscrição,  a ser realizada pela 
Administradora, nas datas e na forma especificada no respectivo boletim de subscrição, 
sempre conforme definido e regulado no respectivo Suplemento, pelo valor definido nos 
termos do item 6.10.2 acima, em moeda corrente nacional, por meio (a) da B3, caso as 
Cotas estejam custodiadas na B3; ou (b) de transferência eletrônica disponível – TED, ou 
outra forma de transferência de recursos autorizada pelo BACEN, exclusivamente na conta 
corrente autorizada do Fundo indicada pela Administradora, servindo o comprovante de 
depósito ou transferência como recibo de quitação.  
 
6.10.5 Para o cálculo do número de Cotas a que tem direito o investidor, não serão 
deduzidas do valor entregue à Administradora quaisquer taxas ou despesas. 
 
6.10.6 É admitida a subscrição e integralização por um mesmo Investidor Autorizado de 
todas as Cotas emitidas. Não haverá, portanto, critérios de dispersão das Cotas. 
 
6.10.7 Por ocasião da subscrição de Cotas, o Cotista deverá assinar boletim de subscrição, 
e o respectivo termo de ciência de risco e adesão ao presente Regulamento, declarando, 
 
 
 
além de sua condição de Investidor Autorizado, ter pleno conhecimento dos riscos 
envolvidos na aplicação no Fundo, inclusive da possibilidade de perda total do capital 
investido, e da ausência de classificação de risco das Cotas, conforme o caso. No ato de  
subscrição, o investidor deverá, ainda, indicar representante responsável pelo 
recebimento das comunicações a serem enviadas pela Administradora, pela Gestora ou 
pelo Custodiante, nos termos deste Regulamento, fornecendo os competentes dados 
cadastrais, incluindo endereço completo e, caso disponível, endereço eletrônico. Caberá a 
cada Cotista informar à Administradora a alteração de seus dados cadastrais. 
 
6.11 Registro para Negociação. 
 
6.11.1 As Cotas estarão sujeitas a eventuais restrições de negociação estabelecidas na 
regulamentação aplicável, incluindo, sem limitação, a Resolução CVM 160. 
 
6.11.2 As Cotas poderão ser depositadas para : (a) distribuição no mercado primário por 
meio da B3 ou em outra entidade de mercado organizado ou depositária central, conforme 
aplicável, por meio de sistema de distribuição, tal como o MDA - Módulo de Distribuição 
de Ativos; e (b) negociação em mercado de balcão organizado, no Fundos21 – Módulo de 
Fundos, administrado e operacionalizado pela B3, a critério da Administradora.  
 
6.11.3 As Cotas ofertadas publicamente serão depositadas para distribuição no mercado 
primário e poderão ser depositadas para negociação no mercado secundário em ambiente 
de bolsa de valores ou entidade do mercado de balcão organizado, a critério da 
Administradora. 
 
6.11.4 Caberá ao intermediário responsável por intermediar eventual negociação das 
Cotas no mercado secundário, assegurar a condição de Investidor Autorizado do 
adquirente das Cotas, bem como verificar a observância de quaisquer outras restrições 
aplicáveis à negociação de Cotas no mercado secundário. 
 
6.11.5 Os Cotistas serão responsáveis pelo pagamento de todos os custos, tributos e 
emolumentos decorrentes da negociação ou transferência de suas Cotas.  
 
6.11.6 Apenas Cotas que tenham sido totalmente integralizadas poderão ser negociadas 
ou transferidas pelos respectivos Cotistas a terceiros. 
 
6.11.7 As Cotas que não tenham sido totalmente integralizadas somente poderão ser 
negociadas ou transferidas a terceiros desde que o Cotista cedente se coobrigue 
solidariamente com o Cotista cessionário pelas obrigações de pagamento e integralização 
das referidas Cotas objeto de cessão.  
 
6.11.8 As Cotas subscritas no âmbito de uma oferta pública, realizada nos termos da 
Resolução CVM 160, somente poderão ser negociadas nos mercados regulamentados de 
valores mobiliários depois de decorridos os prazos mínimos regulatórios da respectiva data 
de subscrição ou aquisição.  
 
 
 
 
6.11.9 As Cotas Subordinadas Júnior não poderão ser negociadas, devendo ser detidas 
exclusivamente pelo Cedente. 
 
CAPÍTULO 7 – DOS PRESTADORES DE SERVIÇOS DA CLASSE ÚNICA 
 
7.1 Obrigações Adicionais da Administradora. Adicionalmente às obrigações previstas na parte 
geral do Regulamento, são obrigações da Administradora: 
 
(i) monitorar, nos termos previstos no Regulamento e neste Anexo 
Descritivo, a Reserva de Liquidez, conforme aplicável, a Reserva de Despesas e 
Encargos e a Reserva de MTM, conforme aplicável, e apurar, em conjunto com a 
Gestora, nos termos do CAPÍTULO 17 deste Anexo Descritivo e, se for o caso, do 
Anexo Definições Específicas da Classe, os valores a serem alocados para 
pagamento de despesas e encargos de responsabilidade do Fundo e da Classe 
Única e constituição ou recomposição da Reserva de Despesas e Encargos, da 
Reserva de Li quidez, conforme aplicável, e da Reserva de MTM, conforme 
aplicável;  
 
(ii) monitorar passivamente a ocorrência de qualquer Evento de Insolvência 
ou Evento de Deterioração de Crédito do Cedente, por meio: (a)  do recebimento 
de comunicação enviada pelo Cedente ou por terceiros interessados sobre a 
configuração de qualquer Evento de  Insolvência ou Evento de Deterioração de 
Crédito; ou (b) da tomada de conhecimento de Eventos de Insolvência ou Eventos 
de Deterioração de Crédito do Cedente ou por quaisquer outras formas, sendo 
certo que a Administradora não poderá ser responsabilizada por eventuais 
prejuízos que sejam causados aos Cotistas em decorrência de eventos que ocorram 
entre as Datas de Verificação e/ou, com relação às hipóteses de Evento de 
Insolvência ou de Evento de Deterioração de Crédito, caso não venha a ser 
notificada da ocorrência do referido Evento de Insolvência ou Evento de 
Deterioração de Crédito pelo Cedente; 
 
(iii) fornecer, até o 1º Dia Útil após a Data Base de cada mês, à Gestora, as 
informações necessárias para que a Gestora determine os parâmetros previstos 
nos subitens 7.2(xvii)(a), 7.2(xvii)(b), 7.2(xvii)(c), 7.2(xvii)(d), 7.2(xvii)(e), 
7.2(xvii)(f), 7.2(xvii)(g), 7.2(xvii)(h), 7.2(xvii)(k), 7.2(xvii)(m) do item 7.2(xvii) abaixo 
e os inclua no Relatório de Gestão. 
 
7.2 Obrigações Adicionais da Gestora. Adicionalmente às obrigações previstas na parte geral 
do Regulamento e no Anexo Definições Específicas da Classe, se for o caso , são obrigações da 
Gestora: 
 
(i) analisar e selecionar os Direitos Creditórios e os Ativos Financeiros a serem 
adquiridos, em estrita observância à política de investimento, composição e 
diversificação da carteira; 
 
 
 
 
(ii) apurar, em conjunto com a Administradora, nos termos do CAPÍTULO 17 
deste Anexo Descritivo e, se for o caso, do Anexo Definições Específicas da Classe, 
os valores a serem alocados para pagamento de despesas e encargos de 
responsabilidade do Fundo e da Classe Única e constituição ou recomposição da 
Reserva de Despesas e Encargos, da Reserva de Liquidez, conforme aplicável, e da 
Reserva de MTM, conforme aplicável;  
 
(iii) verificar a existência e a integridade do lastro dos Direitos Creditórios; 
 
(iv) calcular a taxa de cessão implícita no Preço de Aquisição; 
 
(v) definir os parâmetros para contratação de Operações de Derivativos pelo 
Fundo, conforme aplicáveis, em consonância com a Política de Contratação de 
Derivativos, prevista no Anexo IX do Regulamento , os quais permanecerão em 
vigor até a eventual definição de novos parâmetros;  
 
(vi) contratar as Operações de Derivativos conforme Política de C ontratação 
de Derivativos;  
 
(vii) providenciar a elaboração do material de divulgação da Classe Única para 
utilização pelos distribuidores, se houver;  
 
(viii) observar as disposições constantes do Regulamento; 
 
(ix) cumprir as deliberações das Assembleias de Cotistas, conforme aplicável; 
 
(x) monitorar o cumprimento, pela Classe Única, dos índices e parâmetros a 
serem definidos no Anexo Descritivo da Classe Única, devendo informar à 
Administradora, e ao Cedente eventual desenquadramento de tais índices e 
parâmetros, no mesmo Dia Útil em que tal desenquadramento tenha sido 
verificado;  
 
(xi) monitorar (a) a adimplência da carteira de Direitos Creditórios e, em 
relação aos Direitos Creditórios Inadimplidos, diligenciar para que sejam adotados 
os procedimentos de cobrança, através do Agente de Cobrança Extraordinária; e 
(b) a taxa de retorno dos  Direitos Creditórios, considerando, no mínimo, 
pagamentos e inadimplência;  
 
(xii) fornecer à Administradora e às autoridades fiscalizadoras, sempre que 
solicitado, na esfera de sua competência, informações relativas às operações do 
Fundo e às demais atividades que vier a desenvolver durante a gestão da carteira 
do Fundo; 
 
(xiii) fornecer tempestivamente, no menor prazo possível, mediante solicitação 
da Administradora, subsídios para que a Administradora defenda os interesses do 
Fundo diante de eventuais notificações, avisos, autos de infração, multas ou 
 
 
 
quaisquer outras penalidades aplicadas pelas autoridades fiscalizadoras em 
decorrência das atividades desenvolvidas pela Gestora; 
 
(xiv) estruturar o Fundo, desempenhando as atividades descritas no artigo 33, 
parágrafo 1º do Anexo Normativo II da Resolução CVM 175; 
 
(xv) verificar a ocorrência de Eventos de Desalavancagem, Eventos de 
Realavancagem, Eventos de Aceleração de Vencimento  e Aceleração de 
Vencimento Adicionais , bem como informar imediatamente a Administradora 
sobre tais ocorrências; 
 
(xvi) calcular e monitorar, nos termos previstos neste Regulamento, os 
patamares exigidos com relação aos parâmetros abaixo, com base em relatórios 
previamente acordados:  
 
(a) Índices de Subordinação; 
(b) Alocações Mínimas; 
(c) Índices de Cobertura; 
(d) Índices de Liquidez, conforme aplicável; 
(e) Índice de Atraso 60, conforme aplicável; 
(f) Índice de Atraso 90, conforme aplicável. 
 
(xvii) enviar ou colocar à disposição da Agência Classificadora de Risco e dos 
Cotistas, na sede da Gestora ou em sua página na internet, e enviar à 
Administradora, e ao Consultor Especializado , na respectiva Data de Envio do 
Relatório de Gestão, o Relatório de Gestão abrangendo informações do Relatório 
de Carteira Completo e as informações sobre os parâmetros abaixo descritos, sem 
prejuízo de outros parâmetros estabelecidos no Anexo Definições Específicas da 
Classe, sendo certo que tais parâmetros são determinado s considerando 
informações sobre os Direitos Creditórios Cedidos e os Ativos Financeiros 
integrantes da carteira do Fundo até a Data de Verificação imediatamente anterior 
à Data de Envio do Relatório de Gestão, referentes ao fechamento do mês 
imediatamente anterior:  
 
(a) Índice(s) de Subordinação; 
(b) Alocações Mínimas; 
(c) caso aplicável, Reserva de Liquidez, abrangendo tanto informação de meta 
a ser atingida quanto de montante efetivo em reserva;  
(d) Reserva de Despesas e Encargos, abrangendo tanto informação de meta a 
ser atingida quanto de montante efetivo em reserva; 
(e) caso aplicável, Reserva de MTM, abrangendo tanto informação de meta a 
ser atingida quanto de montante efetivo em reserva; 
(f) valor agregado das provisões e perdas relativas aos Direitos Creditórios 
e/ou Ativos Financeiros; 
 
 
 
(g) quantidades e valores agregados das Cotas Seniores, Cotas Mezanino A, 
Cotas Mezanino B, Cotas Mezanino C e Cotas Subordinadas Juniores em circulação, 
segregados por séries e Subclasses, conforme aplicável; 
(h) valor dos Direitos Creditórios; 
(i) valor Presente a CDI das Projeções de Fluxo de Caixa dos Direitos 
Creditórios, considerando cada um dos meses do Horizonte de Liquidez, conforme 
Índice de Liquidez seja aplicável; 
(j) Valor Presente Ajustado dos Direitos Creditórios; 
(k) Patrimônio Líquido; 
(l) parâmetros abaixo referentes a cada série de Cotas Seniores , Cotas 
Mezanino A, Cotas Mezanino B ou de Cotas Mezanino C , conforme o caso, bem 
como suas consolidações por séries de Cotas Seniores, de Cotas Mezanino A, Cotas 
Mezanino B ou de Cotas Mezanino C, referentes à próxima Data de Referência: 
(I) Valor Principal de Referência; 
(II) Valor Principal de Referência Corrigido Antes da Amortização; 
(III) Valor Unitário de Referência; 
(IV) Valor Unitário de Referência Corrigido; 
(V) Valor Unitário de Referência Corrigido Antes da Amortização; 
(VI) Metas de Amortização de Principal e projeção do montante de 
Amortização de Principal a ser pago, conforme aplicável 
(VII) Limites Superiores de Remuneração e projeção do montante de 
Remuneração a ser pago, conforme aplicável; 
(VIII)Metas de Amortização e projeção do montante de Amortização de 
amortização a ser pago, conforme aplicável; 
(IX) Fator de Ponderação de Direitos Creditórios; e 
(X) Excesso de Spread Mínimo Absoluto;  
(m) valor das Disponibilidades;  
(n) Índice de Cobertura; 
(o) Índice de Cobertura Sênior; 
(p) Índice de Cobertura Mezanino A; 
(q) Índice de Cobertura Mezanino B;  
(r) Índice de Cobertura Mezanino C; 
(s) Índice de Liquidez, conforme aplicável; 
(t) Índice de Liquidez Sênior, conforme aplicável; 
(u) Índice de Liquidez Mezanino A, conforme aplicável;  
(v) Índice de Liquidez Mezanino B, conforme aplicável; 
(w) Índice de Liquidez Mezanino C, conforme aplicável; 
(x) Índice de Atraso 90, conforme aplicável; 
(y) Índice de Pré-Pagamento;  
(z) evolução da rentabilidade mensal de cada subclasse;  
(aa) evolução mensal dos Índices de Subordinação;  
(bb) evolução mensal do valor das disponibilidades da Classe e dos Ativos 
Financeiros da Classe; e 
(cc) evolução mensal dos provisionamentos e perdas relativas aos Direitos 
Creditórios.  
 
 
 
 
(xviii) enviar ao Custodiante, mediante suas solicitações, os parâmetros listados 
abaixo, no mesmo Dia Útil em que receber tal solicitação: 
 
(a) Fator de Ponderação de Direitos Creditórios Sênior; 
(b) Fator de Ponderação de Direitos Creditórios Mezanino A;  
(c) Fator de Ponderação de Direitos Creditórios Mezanino B;  
(d) Fator de Ponderação de Direitos Creditórios Mezanino C; e 
(e) Excesso de Spread Mínimo Absoluto Consolidado. 
 
(xix) com auxílio do Consultor Especializado, elaborar até o 10º Dia Útil de cada 
mês, com base nas informações da última Data de Verificação, relatório de 
informações sobre os Direitos Creditórios integrantes da Carteira da Classe, 
abrangendo dados sobre o dese mpenho esperado e realizado, que integrará o 
Relatório de Gestão, contendo (“Relatório de Carteira Completo”):  
 
(a) evolução do estoque de CCB integrantes dos Direitos Creditórios; 
(b) abertura das CCB integrantes dos Direitos Creditórios por faixa de 
vencimento em (1) a vencer com as seguintes faixas: até 30 (trinta) dias, de 31 
(trinta e um) a 60 (sessenta) dias, de 61 (sessenta e um) a 90 (noventa) dias, de 91 
(noventa e um) a 120 (cento e vinte) dias, de 121 (cento e vinte e um) a 150 (cento 
e cinquenta) dias, de 151 (cento e cinquenta e um) a 180 (cento e oitenta) dias, de 
181 (cento e oitenta e um) a 360 (trezentos e sessenta) dias e acima de 360 
(trezentos e sessenta) dias; e (2) v encidos com as seguintes faixas: até 30 (trinta) 
dias, de 31 (trinta e um) a 60 (sessenta) dias, de 61 (sessenta e um) a 90 (noventa) 
dias, de 91 (noventa e um) a 120 (cento e vinte) dias, de 121 (cento e vinte) a 150 
(cento e cinquenta) dias, de 151 (cento e cinquenta e um) a 180 (cento e oitenta) 
dias, de 181 (cento e oitenta e um) a 360 (trezentos e sessenta) dias e acima de 
360 (trezentos e sessenta) dias; 
(c) evolução mensal do Índice de Pré -Pagamento, conforme calculado e 
compartilhado pelo Consultor Especializado expresso em percentual da carteira;  
(d) evolução mensal do Índice de Arrecadação, conforme calculado e 
compartilhado pelo Consultor Especializado;  
(e) evolução mensal do Índice Atraso 60, conforme calculado e compartilhado 
pelo Consultor Especializado;  
(f) evolução mensal do Índice de Atraso 90, conforme calculado e 
compartilhado pelo Consultor Especializado;  
(g) acompanhamento do valor não amortizado das Cotas, com sua respectiva 
divisão pelas subclasses;  
(h) evolução mensal da taxa interna de retorno dos Direitos Creditórios 
(considerando a taxa de cessão dos Direitos Creditórios), conforme calculado e 
compartilhado pelo Consultor Especializado;  
(i) evolução mensal do retorno médio dos Direitos Creditórios (considerando 
a taxa de originação dos Direitos Creditórios), conforme calculado e compartilhado 
pelo Consultor Especializado;  
(j) evolução mensal do valor presente e do valor futuro dos Direitos 
Creditórios, conforme calculado e compartilhado pelo Consultor Especializado; e 
 
 
 
(k) evolução mensal do volume de recompra dos Diretos Creditórios da 
carteira da Classe, conforme calculado e compartilhado pelo Consultor 
Especializado expresso em percentual da carteira. 
 
7.2.1. Fica esclarecido que para fins de cálculo dos Valores Unitários de Referência 
Corrigidos Antes da Amortização e os respectivos Limites Superiores de Remuneração a 
serem determinados nos termos do inciso (xvi) do item 7.2. acima, quando os cálculos das 
Metas de Rentabilidade referentes a cada série ou subclasse de Cotas considerarem datas 
futuras: 
 
(i) com relação às Cotas cujas Metas de Rentabilidade sejam vinculadas à 
Taxa DI, será utilizada, quanto a tais datas futuras, a mais recente Taxa DI 
disponível; 
 
(ii) com relação às Cotas cujas Metas de Rentabilidade não sejam prefixadas 
ou vinculadas à Taxa DI, seus respectivos Suplementos estipularão a fórmula de 
cálculo de cada Meta de Rentabilidade em tais circunstâncias; e  
 
(iii) fica esclarecido, ainda, que não serão devidas quaisquer compensações 
financeiras, multas ou penalidades, de parte a parte, pelo Fundo ou pelos Cotistas, 
caso os Valores Unitários de Referência Corrigidos Antes da Amortização e os 
respectivos Limites Super iores de Remuneração determinados nos termos deste 
item sejam diferentes dos parâmetros que seriam calculados em datas posteriores 
às respectivas Datas de Envio do Relatório de Gestão, considerando as informações 
disponíveis posteriormente, incluindo, exemplificativamente a Taxa DI. 
 
7.2.2. Fica esclarecido que para fins de cálculo do Índice de Cobertura, do Índice de 
Cobertura Sênior, do Índice de Cobertura Mezanino A, Índice de Cobertura Mezanino B, 
Índice de Cobertura Mezanino C, do Índice de Liquidez, do Índice de Liquidez Mensal 
Sênior, do Índice de Liquidez Mensal Mezanino A , do Índice de Liquidez Mezanino B  e do 
Índice de Liquidez Mezanino C deverão ser consideradas as seguintes premissas: 
 
(i) o saldo devedor dos Direitos Creditórios e o Valor Presente Ajustado dos 
Direitos Creditórios serão considerados líquidos de provisão para devedores 
duvidosos, e serão determinados com referência da Data Base de Índices;  
 
(ii) o valor das Disponibilidades será determinado com referência na Data 
Base de Índices, líquido da Reserva de Despesas e Encargos e da Reserva de MTM, 
conforme aplicável; 
 
(iii) o Índice de Cobertura Mezanino A e cada Índice de Liquidez Mensal 
Mezanino A deverão ser calculados pro forma o pagamento das Cotas Seniores e 
Mezanino A; e 
 
 
 
 
(iv) o Índice de Cobertura Mezanino B e cada Índice de Liquidez Mensal 
Mezanino B deverão ser calculados pro forma o pagamento das Cotas Seniores e 
Cotas Mezanino A e B;  
 
(v) o Índice de Cobertura Mezanino C e cada Índice de Liquidez Mensal 
Mezanino C deverão ser calculados pro forma o pagamento das Cotas Seniores e 
Cotas Mezanino; e  
 
(vi) o Índice de Cobertura Sênior e cada Índice de Liquidez Mensal Sênior 
deverão ser calculados pro forma o pagamento da Meta de Amortização das Cotas 
Seniores no mês em questão, tanto para efeitos do cálculo de saldo de Cotas 
Seniores em circulação quanto para efeitos da determinação do valor das 
Disponibilidades. 
 
7.2.3. Fica esclarecido que para fins da disponibilização do Relatório de Gestão, a Gestora 
depende do recebimento de informações disponibilizadas pelo Custodiante, pela 
Administradora e/ou pelo Agente de Cobrança Extraordinária até a Data de Envio de 
Informações para a Gestora, conforme previsto nos termos deste Regulamento. Em casos 
de atrasos de disponibilização de informações por parte dos demais prestadores de 
serviços do Fundo, a Gestora deverá enviar o Relatório de Gestão com as informações que 
estiverem disponíveis, e enviar uma versão atualizada do Relatório de Gestão assim que 
receber as informações faltantes. O prazo de disponibilização do Relatório de Gestão 
completo pela Gestora se deslocará do mesmo número de Dias Úteis atrasados. A Gestora 
não assumirá qualquer responsabilidade pelo não envio do Relatório de Gestão completo 
até a Data de Envio de Relatório de Gestão, nos casos de atrasos ou indisponibilizações de 
informações necessárias pelos demais prestadores de serviços do Fundo. Adicionalmente, 
a Gestora não assumirá responsabilidade pela inveracidade, incompletude, inconsistência 
ou insuficiência de informações que não sejam de sua responsabilidade, nos termos da 
Resolução CVM 175 e do Regulamento, disponibilizadas por outros prestadores de serviços 
do Fundo. 
 
7.2.4. A Gestora receberá a Taxa de Gestão, observado o disposto no CAPÍTULO 8 deste 
Anexo Descritivo.  
 
7.3 Custodiante. A Administradora pode contratar o Custodiante para a s atividades de 
custódia, controladoria e escrituração das Cotas do Fundo , observado o disposto no Anexo 
Definições Específicas da Classe. 
 
7.3.1 Sem prejuízo dos demais deveres e obrigações definidos na legislação aplicável, no 
Regulamento, neste Anexo Descritivo  e no Contrato de Custódia e Controladoria  (se 
houver), e observado o Anexo Definições Específicas da Classe, o Custodiante, por si ou por 
terceiros, observados os termos da regulamentação aplicável, pode ser responsável pelas 
seguintes atividades: 
 
(i) realizar, direta ou indiretamente, a liquidação física e financeira de Direitos 
Creditórios; 
 
 
 
 
(ii) cobrar e receber, por conta e ordem dos Cotistas, pagamentos, resgate de 
títulos ou qualquer outra renda relativa aos títulos custodiados, depositando os 
valores recebidos diretamente na Conta Vinculada e, posteriormente, na Conta 
Cobrança, ou diretamente na Conta do Fundo, conforme aplicável;  
 
(iii) realizar, direta ou indiretamente  (neste último caso, através de terceiros 
contratados pela Administradora), a guarda de documentação relativa aos Direitos 
Creditórios Cedidos e aos Ativos Financeiros integrantes da carteira do Fundo; 
 
(iv) disponibilizar à Gestora e ao Consultor Especializado , todo Dia Útil , os 
parâmetros descritos abaixo: 
(a) quantidades e valores agregados das Cotas Seniores, Cotas Mezanino 
A, Cotas Mezanino B, Cotas Mezanino C e Cotas Subordinadas Juniores em 
circulação, segregados por séries e Subclasses, conforme aplicável; 
(b) valor dos Direitos Creditórios; 
(c) valor Presente Ajustado dos Direitos Creditórios; 
(d) Patrimônio Líquido; 
(e) valor agregado das provisões e perdas relativas aos Direitos 
Creditórios e Ativos Financeiros; e 
(f) valor das Disponibilidades. 
 
(v) verificar e atestar a satisfação dos requisitos necessários para liberação de 
recursos em conta(s) vinculada(s), conforme aplicável. 
 
7.3.2 O Custodiante deverá verificar, trimestralmente, a existência, integridade e 
titularidade do lastro dos Direitos Creditórios que ingressaram na carteira no período a 
título de substituição, assim como o lastro dos Direitos Creditórios vencidos e não pagos 
no mesmo período, nos termos do artigo 38 do Anexo Normativo II, da Resolução CVM 
175, e do Anexo V ao presente Regulamento. 
 
7.3.3 As inconsistências apontadas pelo Custodiante no procedimento de verificação de 
lastro dos direitos creditórios inadimplidos ou substituídos, conforme descritas no Anexo 
V, serão informadas à Administradora. 
 
7.3.4 Na hipótese de verificação pelo Custodiante de uma Inconsistência Relevante, 
deverá ser realizada pela Gestora, no prazo de até 5 (cinco) Dias Úteis, a verificação integral 
dos Direitos Creditórios Cedidos. Caso, após a referida verificação, a Inconsistência 
Relevante persista, a Administradora convocará Assembleia de Cotistas  nos termos do 
item 14.4 do Anexo Descritivo.  
 
7.3.5 O Custodiante poderá ainda ser contratado para: 
 
(i) conforme o caso, abrir e movimentar, em nome do Fundo, contas 
correntes em Instituições Autorizadas e contas de depósito específicas (1) no 
Sistema Especial de Liquidação e de Custódia –- SELIC; (2) na B3; ou (3) em 
 
 
 
instituições ou entidades, autorizadas à prestação desses serviços pelo BACEN ou 
pela CVM, sempre com estrita observância aos termos e às condições deste 
Regulamento e do Contrato de Custódia e Controladoria (se houver);  
 
(ii) liquidar as operações realizadas pelo Fundo, sempre observadas as 
instruções da Administradora, sob a orientação da Gestora; 
 
(iii) efetuar, às expensas do Fundo, sempre observadas as instruções da 
Administradora, o pagamento das despesas e dos encargos do Fundo necessários 
à manutenção de sua boa ordem administrativa, legal e operacional, desde que 
existam recursos disponíveis e suficientes para tanto; e 
 
(iv) acatar ordens somente de pessoas autorizadas da Administradora  e da 
Gestora, sendo-lhe vedada a execução de ordens que não estejam diretamente 
vinculadas às operações do Fundo. 
 
7.4 Consultor Especializado . O Consultor Especializado, caso seja nomeado no Anexo 
Definições Específicas da Classe, sem prejuízo de outras atribuições estabelecidas no Regulamento 
e neste Anexo Descritivo , será responsável por  selecionar e/ou monitorar os Direitos Creditórios 
Cedidos e a carteira do Fundo e, conforme o caso, propor , à Gestora ou à Administradora, 
conforme o caso, melhorias ou ajustes aos procedimentos e processos adotados pelos prestadores 
de serviço do Fundo. 
 
7.4.1 Para fins deste Regulamento, a Assembleia de Cotistas poderá deliberar pela 
destituição do Consultor Especializado com ou sem Justa Causa e observados os quóruns 
previstos no Anexo Definições Específicas da Classe.  
 
7.5 Agente de Cobrança  Extraordinária. O Agente de Cobrança Extraordinária, caso seja 
nomeado no Anexo Definições Específicas da Classe, será responsável, observados os critérios 
estabelecidos no Contrato de Consultoria e Cobrança , pelos serviços de cobrança dos Direitos 
Creditórios Inadimplidos, em nome do Fundo, diretamente ou por terceiros indicados pelo Agente 
de Cobrança Extraordinária, sob sua responsabilidade, contratados pela Gestora, de acordo com o 
Contrato de Consultoria e Cobrança  e com a Política de Cobrança prevista no Anexo IV ao 
Regulamento, mediante a adoção de procedimentos judiciais e extrajudiciais.  O Agente de 
Cobrança Extraordinária, caso seja nomeado no Anexo Definições Específicas da Classe, também 
será responsável, observados os critérios estabelecidos no Contrato de Consultoria e Cobrança , 
pelos serviços de suporte da cobrança ordinária dos Direitos Creditórios, em nome do Fundo, 
diretamente ou por terceiros contratados, sob sua responsabilidade.  
 
7.5.1 Caberá ao Agente de Cobrança Extraordinária, entre outros, escolher e selecionar 
sob sua responsabilidade os escritórios de advocacia e/ou empresas prestadoras de 
serviços especializadas em cobrança e recuperação de créditos, sendo certo que a Gestora 
deverá aprovar previamente a contratação do prestador de serviço  em nome da Classe 
Única. 
 
 
 
 
7.5.2 Os pagamentos referentes aos Direitos Creditórios Inadimplidos realizados pelos 
Devedores serão recebidos , conforme estabelecido no Anexo Definições Específicas da 
Classe, na Conta Vinculada ou na Conta Cobrança, conforme o caso, sendo que o Agente 
de Cobrança Extraordinária prestará ao Custodiante as informações necessárias para que 
o Custodiante possa efetuar a conciliação desses valores, em formato e prazo combinados 
entre as partes. 
 
7.5.3 O Fundo, representado pela Gestora, poderá, observadas as condições 
estabelecidas no Contrato de Consultoria e Cobrança e mediante aprovação da Assembleia 
de Cotistas, substituir o Agente de Cobrança Extraordinária na prestação dos serviços de 
cobrança dos Direitos Creditórios Inadimplidos. 
 
7.5.4 O Agente de Cobrança Extraordinária, na qualidade de mandatário do Fundo, tem 
poderes para renegociar as condições de pagamento dos Direitos Creditórios Inadimplidos, 
podendo, inclusive, realizar acordos, renegociar, conceder descontos (caso permitido na 
Política de Cobrança) e alterar o prazo de pagamento dos mesmos, inclusive por meio de 
alterações no prazo de pagamento dos boletos ou documentos de cobrança relacionados 
aos Direitos Creditórios Inadimplidos, respeitando os termos da Política de Cobrança.  O 
Agente de Cobrança Extraordinária enviará mensalmente, à Administradora, à Gestora, ao 
Custodiante e ao Consultor Especializado, relatório contendo informações sobre eventuais 
acordos, renegociações, descontos ou alteração de datas de pagamento dos Direitos 
Creditórios Inadimplidos ou de seus boletos ou documentos de cobrança. 
 
7.5.5 A remuneração devida ao Agente de Cobrança Extraordinária em razão dos serviços 
prestados à Classe Única  constitui Encargo do Fundo e não está incluída na Taxa de 
Administração ou na Taxa de Gestão. 
 
7.5.6 A Administradora, a Gestora, o Custodiante, o Consultor Especializado e o Agente 
de Conta Vinculada  não serão responsáveis por qualquer dano ou prejuízo sofrido pelo 
Fundo e/ou por qualquer dos Cotistas no caso de não haver recursos suficientes para a 
realização dos procedimentos de cobrança. 
 
7.5.7 Para fins deste Regulamento, a Assembleia de Cotistas poderá deliberar pela 
destituição do Agente de Cobrança Extraordinária com ou sem Justa Causa, observados os 
quóruns previstos no Anexo Definições Específicas da Classe. 
 
7.6 Entidade Registradora . Os Direitos Creditórios Cedidos serão registrados na Entidade 
Registradora, conforme aplicável, nos termos da regulamentação em vigor e conforme 
detalhamento no Anexo Definições Específicas da Classe . A remuneração devida à Entidade 
Registradora será estipulada por meio de instrumento específico e será suportada pelo patrimônio 
da Classe Única, constituindo Encargo do Fundo. 
 
CAPÍTULO 8 – REMUNERAÇÃO DOS PRESTADORES DE SERVIÇOS  
 
8.1 O Fundo pagará , aos prestadores de serviços do Fundo, as respectivas remunerações 
previstas no Anexo Definições Específicas da Classe. 
 
 
 
 
CAPÍTULO 9 – VALORAÇÃO DAS COTAS 
 
9.1 As Cotas, independentemente da Subclasse ou série, serão valoradas pelo Custodiante em 
cada Dia Útil, conforme o disposto neste Capítulo. A valoração das Cotas ocorrerá a partir do Dia 
Útil seguinte à 1ª Data de Integralização de Cotas da respectiva série (nos casos de Cotas Seniores, 
Cotas Mezanino A , Cotas Mezanino  B e Cotas Mezanino C ) ou Subclasse (no caso das Cotas 
Subordinadas Juniores), sendo que a última valoração ocorrerá na respectiva Data de Resgate (nos 
casos de Cotas Seniores, Cotas Mezanino A, Cotas Mezanino B e Cotas Mezanino C). Para fins do 
disposto no Regulamento  e neste Anexo Descritivo , o valor (a) das Cotas Seniores , das Cotas 
Mezanino A, das Cotas Mezanino B e das Cotas Mezanino C será o de abertura do respectivo Dia 
Útil; e (b) das Cotas Subordinadas Juniores será o de fechamento de cada Dia Útil.  
 
9.1.1. Os valores das Cotas Seniores, das Cotas Mezanino A, das Cotas Mezanino B e das 
Cotas Mezanino  C serão determinados como seus respectivos Valores Unitários de 
Emissão, atualizados diariamente pela Meta de Rentabilidade aplicável e deduzidos dos 
montantes de amortizações efetivamente realizadas (compreendendo Remuneração e 
Amortizações Extraordinárias).  
 
9.2 Não obstante o previsto no item 9.1.1 acima, o valor de cada Cota Sênior, Cota Mezanino 
A, Cota Mezanino B ou Cota Mezanino C, conforme o caso, não poderá ser superior ao produto (a) 
de sua respectiva Participação da Cota no Saldo de Cotas Seniores ou Participação da Cota no Saldo 
de Cotas Mezanino A ou Participação da Cota no Saldo de Cotas Mezanino B ou Participação da 
Cota no Saldo de Cotas Mezanino C da mesma Subclasse, conforme o caso; e (b) o Patrimônio 
Líquido deduzido do valor agregado das Cotas a que se subordine a Cota em questão.  
 
9.2.1 Com relação a cada Dia Útil e cada Cota Sênior, a Participação da Cota no Saldo de 
Cotas Seniores será calculada como a razão entre (a) o Valor Unitário de Referência de tal 
Cota e (b) o somatório dos Valores Unitários de Referência das Cotas Seniores em 
circulação. 
 
9.2.2 Com relação a cada Dia Útil e cada Cota de uma determinada Subclasse de Cotas 
Mezanino A, a Participação da Cota no Saldo de Cotas Mezanino A de sua Subclasse será 
calculada como a razão entre (a) o Valor Unitário de Referência de tal Cota e (b) o 
somatório dos Valores Unitários de Referência das Cotas de tal Subclasse de  Cotas 
Mezanino A em circulação. 
 
9.2.3 Com relação a cada Dia Útil e cada Cota de uma determinada Subclasse de Cotas 
Mezanino B, a Participação da Cota no Saldo de Cotas Mezanino B de sua Subclasse será 
calculada como a razão entre (a) o Valor Unitário de Referência de tal Cota e (b) o 
somatório dos Valores Unitários de Referência das Cotas de tal Subclasse de  Cotas 
Mezanino B em circulação. 
 
9.2.4 Com relação a cada Dia Útil e cada Cota de uma determinada Subclasse de Cotas 
Mezanino C, a Participação da Cota no Saldo de Cotas Mezanino C de sua Subclasse será 
calculada como a razão entre (a) o Valor Unitário de Referência de tal Cota e (b) o 
 
 
 
somatório dos Valores Unitários de Referência das Cotas de tal Subclasse de  Cotas 
Mezanino C em circulação. 
 
9.2.5 Os Valores Unitários de Referência de Cotas Seniores , de Cotas Mezanino A, de 
Cotas Mezanino B E de Cotas Mezanino C, bem como as demais definições necessárias aos 
procedimentos de valoração de Cotas, estão definidos no item 9.5 abaixo. 
 
9.3 O valor de cada Cota Subordinada será equivalente ao maior dos seguintes valores: (1) o 
equivalente ao resultado da divisão do eventual saldo remanescente do Patrimônio Líquido, após 
a subtração do valor agregado das Cotas Seniores, das Cotas Mezanino A, das Cotas Mezanino B e 
das Cotas Mezanino C em circulação, pelo número total de Cotas Subordinadas Juniores; ou (2) 0 
(zero).  
 
9.4 O procedimento de valoração das Cotas aqui estabelecido não constitui promessa de 
rendimentos, estabelecendo meramente uma preferência na alocação dos recursos da carteira da 
Classe Única, bem como os critérios de valoração entre as Cotas das diferentes Subclasses e séries 
existentes. Portanto, os Cotistas somente receberão rendimentos se os resultados e o valor total 
da carteira do Fundo assim permitirem. 
 
9.5 As definições abaixo, cujos valores deverão ser determinados pela Gestora e que serão 
utilizadas nos procedimentos de valoração, pagamento de remuneração, amortização e resgate de 
Cotas, entre outros, sempre que utilizadas farão referência a uma série específica de Cotas 
Seniores, de Cotas Mezanino A, de Cotas Mezanino B ou de Cotas Mezanino C:  
 
Valor Unitário de 
Referência: = 
 • na 1ª Data de Integralização das Cotas: 
Valor Unitário de Emissão 
• em cada Dia Útil subsequente que não seja uma Data de 
Pagamento: 
Valor Unitário de Referência Corrigido 
• em cada Data de Pagamento:  
Valor Unitário de Referência Corrigido Antes da 
Amortização – (Remuneração + Amortização de 
Principal) 
 
Valor Unitário de 
Referência Corrigido: 
significa o Valor Unitário de Referência das Cotas no Dia Útil 
imediatamente anterior ao Dia Útil, atualizado pela Meta de 
Rentabilidade.  
  
Valor Unitário de 
Referência Corrigido 
Antes da Amortização: 
significa o Valor Unitário de Referência Corrigido, em cada 
Dia Útil que seja uma Data de Pagamento, antes de 
descontado o montante referente à Remuneração e 
Amortização do Principal. 
 
Remuneração: significa, com relação a uma data, a remuneração das Cotas 
efetivamente paga pelo Fundo aos Cotistas em tal data, 
 
 
 
calculada nos termos do CAPÍTULO 10  deste Anexo 
Descritivo. 
 
Amortização de Principal: significa, com relação a uma data, a amortização de parcela 
do Valor Principal de Referência das Cotas Seniores , das 
Cotas Mezanino A , das Cotas Mezanino B e das Cotas 
Mezanino C conforme efetivamente realizada em tal data, 
calculada nos termos do CAPÍTULO 10  deste Anexo 
Descritivo e do Suplemento aplicável.  
 
CAPÍTULO 10 – PAGAMENTO DE REMUNERAÇÃO, AMORTIZAÇÃO E RESGATE DE COTAS 
 
10.1 Os pagamentos da Remuneração, das Amortizações do Principal e das Amortizações 
Extraordinárias serão realizados de acordo com o disposto no Regulamento, em especial neste 
Capítulo e nos Suplementos. Qualquer outra forma de pagamento de Cotas diferente das 
estipuladas neste Capítulo deverá ser objeto de Assembleia de Cotistas. 
 
10.2 Se o patrimônio do Fundo permitir, em cada Data de Pagamento será paga, por meio de 
amortização das respectivas Cotas, a Remuneração com relação a cada Cota Sênior , cada Cota 
Mezanino A, cada Cota Mezanino B  e cada Cota Mezanino C , em moeda corrente nacional, 
observados os respectivos Limites Superiores de Remuneração, nos termos do item 10.4 abaixo, e 
de acordo com a ordem de alocação de recursos prevista no Regulamento e neste Anexo 
Descritivo. 
 
10.3 Se o patrimônio do Fundo permitir, em cada Data de Pagamento, será também paga a 
Amortização do Principal , com relação a todas as Cotas Seniores, Cotas Mezanino A , Cotas 
Mezanino B e Cotas Mezanino C, em moeda corrente nacional, observada as respectivas Metas de 
Amortização de Principal, nos termos do item 10.4 abaixo, e de acordo com a ordem de alocação 
de recursos prevista no Regulamento e neste Anexo Descritivo. 
 
10.4 As definições abaixo, cujos valores deverão ser determinados pela Gestora e que serão 
utilizadas nos procedimentos de pagamento de remuneração, amortização e resgate de Cotas, 
entre outros, sempre que utilizadas farão referência a uma série específica de Cotas Seniores , de 
Cotas Mezanino A, Cotas Mezanino B e Cotas Mezanino C: 
 
Valor Principal de 
Referência: = 
 • na 1ª Data de Integralização das Cotas: 
Valor Unitário de Emissão 
 
• em cada Dia Útil subsequente que não seja uma Data 
de Pagamento: 
Valor Principal de Referência Corrigido 
 
• em cada Data de Pagamento: 
Valor Principal de Referência Corrigido Antes da 
Amortização – Amortização do Principal 
 
 
 
 
Valor Principal de 
Referência Corrigido: 
significa o Valor Principal de Referência das Cotas na 
respectiva 1ª Data de Integralização das Cotas ou na Data de 
Referência anterior, conforme o caso (inclusive), até a data 
em questão (exclusive); 
 
Valor Principal de 
Referência Corrigido 
Antes da Amortização: 
significa o Valor Principal de Referência Corrigido, em cada 
Dia Útil que seja uma Data de Pagamento, antes de 
descontado o montante referente a Amortização d e 
Principal; 
 
Limite Superior de 
Remuneração: 
significa, com relação a uma Data de Pagamento, o valor 
determinado de acordo com a seguinte fórmula: 
Valor Unitário de Referência Corrigido Antes da Amortização 
– 
Valor Principal de Referência Corrigido Antes da 
Amortização 
 
Meta de Amortização 
de Principal: 
• Caso Amortização Sequencial esteja em curso: 
Valor Principal de Referência Corrigido Antes da 
Amortização 
•  Caso Amortização Pro Rata esteja em curso, significa o 
disposto no respectivo suplemento. 
 
10.5 As Cotas Subordinadas Juniores somente poderão ser amortizadas ou resgatadas após a 
amortização ou o resgate integral das Cotas Seniores, Cotas Mezanino A, das Cotas Mezanino B e 
das Cotas Mezanin o C , ressalvada a hipótese de Amortização Extraordinária  das Cotas 
Subordinadas Juniores prevista a seguir. 
 
10.5.1 Sujeito à ordem de alocação dos recursos prevista no Regulamento e neste Anexo 
Descritivo, em cada Data de Pagamento, deverá ser realizada a Amortização Extraordinária 
das Cotas Subordinadas Juniores, independentemente de solicitação neste sentido, desde 
que: (1) não existam Cotas Seniores, Cotas Mezanino A, Cotas Mezanino B e Cotas Mezanino 
C em circulação; ou (2) tenham sido cumpridas, cumulativamente, as seguintes condições: 
 
(i) esteja em curso a Amortização Pro Rata; 
(ii) considerada pro forma  a Amortização Extraordinária a ser realizada, 
nenhum Índice de Subordinação fique desenquadrado; 
(iii) após alocados os recursos do Fundo que tenham prioridade sobre a 
Amortização Extraordinária, de acordo com a ordem prevista no CAPÍTULO 11 
deste Anexo Descritivo, o Índice de Cobertura e o Índice de Liquidez, conforme 
aplicável, sejam superiores a 1,00 (um  inteiro) (“ Patamar de Liberação de 
Amortização Extraordinária”); 
 
 
 
(iv) considerada pro forma a Amortização Extraordinária a ser realizada, o 
Índice de Cobertura e o Índice de Liquidez, conforme aplicável, sejam iguais ou 
superiores a 1,00 (um inteiro) sendo certo que eventual ajuste positivo das 
Operações de Derivativos não d everá ser considerado no cálculo para fins da 
apuração de tais índices para fins da realização da Amortização Extraordinária; 
(v) não tenha sido identificado qualquer Evento de Desalavancagem, Evento 
de Aceleração de Vencimento, Evento de Avaliação ou Evento de Liquidação 
Antecipada pela Administradora ou pela Gestora, em relação ao qual a Assembleia 
de Cotistas ainda não tenha se manifestado de forma definitiva no sentido de que 
(1) o Evento de Avaliação não configura um Evento de Aceleração de Vencimento 
ou Evento de Liquidação Antecipada; ou (2) ocorrendo um Evento de Liquidação 
Antecipada, os procedimentos de liquidação da Classe Única devem ser 
interrompidos, conforme o caso; 
(vi) a Reserva de MTM, conforme aplicável, esteja com sua composição 
completa;  
(vii) o Índice de Subordinação Mezanino C seja igual ou superior a 2,50%  (dois 
inteiros e cinquenta centésimos por cento) , sendo certo que após a eventual 
Amortização Extraordinária das Cotas Subordinadas Juniores o referido índice se 
mantenha, no mínimo, igual a 2,50% (dois inteiros e cinquenta centésimos por 
cento) do Patrimônio Líquido da Classe Única; e 
(viii) não esteja em curso a liquidação da Classe Única sem que as Cotas 
Seniores, as Cotas Mezanino A, as Cotas Mezanino B e as Cotas Mezanino C tenham 
sido integralmente amortizadas. 
 
10.5.2 Sujeito à disponibilidade de recursos e a ordem de alocação dede recursos disposta 
no Regulamento e neste Anexo Descritivo, o montante máximo de Cotas Subordinadas 
Juniores a ser amortizado será o maior que permita o atendimento das condições previstas 
nos itens 10.5.1(ii), 10.5.1(iv) , 10.5.1(v) e 10.5.1(vi) acima e atingirá proporcionalmente 
todas as Cotas Subordinadas Juniores em circulação. 
 
10.5.3 Não será permitida a realização de qualquer Amortização Extraordinária em 
Direitos Creditórios Cedidos, exceto após o resgate integral das Cotas Seniores , das Cotas 
Mezanino A, e das Cotas Mezanino B  e das Cotas Mezanino C ou em caso de liquidação da 
Classe Única. 
 
10.5.4 Sem prejuízo do disposto acima, as Cotas Subordinadas Juniores também poderão 
ser amortizadas sempre que assim for previamente decidido em Assembleia de Cotistas. 
 
10.6 Os procedimentos descritos neste Capítulo não constituem promessa ou garantia, por 
parte da Administradora  ou da Gestora, de que haverá recursos suficientes para pagamento da 
respectiva Meta de Amortização, representando apenas um objetivo a ser perseguido. 
 
10.7 Os pagamentos da Remuneração, da Amortização do Principal e das Amortizações 
Extraordinárias das Cotas Subordinadas Juniores serão realizados em moeda corrente nacional, 
por meio (a) da B3, caso as Cotas estejam custodiadas na B3; ou (b) de Cessão eletrônica disponível 
 
 
 
– TED, crédito na conta corrente de titularidade de cada Cotista ou outros mecanismos de 
transferência de recursos autorizados pelo BACEN. 
 
10.7.1 Os pagamentos referentes às Cotas Seniores , às Cotas Mezanino A , às Cotas 
Mezanino B e às Cotas Mezanino C somente poderão ser realizados por meio da dação em 
pagamento de Direitos Creditórios Cedidos na hipótese de liquidação da Classe Única. Em 
caso de dação em pagamento de Direitos Creditórios Cedidos, tal operação deverá ser fora 
do ambiente da B3. 
 
10.8 As Cotas Seniores, as Cotas Mezanino A, as Cotas Mezanino B e as Cotas Mezanino C serão 
resgatadas nas respectivas Datas de Resgate, que correspondem ao término dos respectivos Prazos 
de Duração, sem prejuízo da possibilidade de liquidação antecipada do Fundo. As Cotas 
Subordinadas Juniores somente serão resgatadas na hipótese de liquidação do Fundo e/ou da 
Classe Única, nos termos do Regulamento e deste Anexo Descritivo. 
 
10.9 O previsto neste Capítulo não constitui promessa de rendimentos, estabelecendo 
meramente uma previsão de pagamento da Remuneração , da Amortização d e Principal das 
Amortizações Extraordinárias das Cotas Subordinadas Juniores, bem como a preferência entre as 
diferentes Subclasses de Cotas. Portanto, as Cotas somente serão amortizadas se os resultados da 
carteira do Fundo assim permitirem. 
 
CAPÍTULO 11 – ORDEM DE ALOCAÇÃO DOS RECURSOS 
 
11.1 A Administradora, em conjunto com a Gestora, nos termos do item 7.2(ii) acima, obriga-
se, por meio dos competentes débitos e créditos realizados na Conta do Fundo, a alocar os recursos 
decorrentes da integralização das Cotas e do recebimento dos recursos decorrentes dos ativos 
integrantes da carteira do Fundo, conforme a ordem de alocação estabelecida neste Capítulo, que 
seguirá as 4 (quatro) alternativas descritas nos itens 11.2.1, 11.2.2, 11.3.1 e 11.3.2 abaixo, 
conforme aplicável, correspondentes às combinações dos seguintes critérios: 
 
 Regime de Amortização em curso (conforme 
especificado no item 11.5) 
Amortização Pro Rata Amortização 
Sequencial 
Momento da 
alocação de 
recursos 
Datas que não 
sejam Datas de 
Pagamento 
11.2.1 11.2.2 
Datas de 
Pagamento 
11.3.1 11.3.2 
 
11.2 Em datas que não forem Datas de Pagamento, a Administradora deverá, por meio dos 
competentes débitos e créditos realizados na Conta do Fundo, alocar os recursos decorrentes da 
integralização das Cotas e do recebimento de recursos provenientes da carteira do Fundo  
(incluindo em situações de alienação de ativos a terceiros e recebimentos relacionados a 
 
 
 
Operações de Derivativos), e aqueles correspondentes ao valor agregado dos Ativos Financeiros 
integrantes da carteira do Fundo, nas ordens especificadas abaixo: 
 
11.2.1 Ordem de alocação de recursos intra -mês, caso Amortização Pro Rata esteja em 
curso:  
  
(i) pagamento de despesas e encargos de responsabilidade do Fundo, devidos 
nos termos deste Anexo Descritivo e da legislação e regulamentação aplicáveis;  
 
(ii) constituição ou recomposição da Reserva de Despesas e Encargos; 
 
(iii) pagamentos de Operações de Derivativos , conforme Política de 
Derivativos;  
 
(iv) pagamentos referentes a reversões de Operações de Derivativos, 
conforme aplicáveis, desde que (a) o Índice de Pré-Pagamento, apurado na última 
Data de Verificação, seja inferior a 15% (quinze por cento), ou (b) o pagamento da 
reversão da Operação de Derivativos seja exigível pela Contraparte de Derivativos 
Autorizada, com fundamento no contrato de rege a respectiva Operação de 
Derivativos; 
 
(v) constituição ou recomposição da Reserva de Liquidez, conforme aplicável; 
 
(vi) constituição ou recomposição da Reserva de MTM, conforme aplicável; e 
 
(vii) aquisição de Ativos Financeiros. 
 
11.2.2 Ordem de alocação de recursos intra-mês, caso Amortização Sequencial esteja em 
curso:  
 
(i) pagamento de despesas e encargos de responsabilidade do Fundo, devidos 
nos termos deste Anexo Descritivo e da legislação e regulamentação aplicáveis;  
 
(ii) constituição ou recomposição da Reserva de Despesas e Encargos; 
 
(iii) pagamentos de Operações de Derivativos, conforme Política de 
Derivativos; 
 
(iv) constituição ou recomposição da Reserva de MTM, conforme aplicável; e 
 
(v) aquisição de Ativos Financeiros. 
 
11.3 Em cada Data de Pagamento, a Administradora deverá, por meio dos competentes débitos 
e créditos realizados na Conta do Fundo, alocar os recursos decorrentes da integralização das Cotas 
e do recebimento de recursos provenientes da carteira do Fundo (incluin do em situações de 
alienação de ativos a terceiros e recebimentos relacionados a Operações de Derivativos), e aqueles 
 
 
 
correspondentes ao valor agregado dos Ativos Financeiros integrantes da carteira do Fundo, na 
seguinte ordem, conforme aplicável: 
 
11.3.1 Caso o processo de Amortização Pro Rata esteja em curso: 
 
(i) pagamento de despesas e encargos de responsabilidade do Fundo, devidos 
nos termos deste Anexo Descritivo e da legislação aplicável; 
 
(ii) constituição ou recomposição da Reserva de Despesas e Encargos; 
 
(iii) pagamento de Operações de Derivativos, conforme aplicável; 
 
(iv) pagamentos referentes a reversões de Operações de Derivativos, em caso 
de liquidação antecipada, total ou parcial, desde que, considerado pro forma que 
tal o pagamento, o Índice de Cobertura seja igual ou superior a 1,00 (um inteiro), 
limitados a Reserva de MTM constituída; 
 
(v) pagamento da Meta de Amortização das Cotas Seniores em circulação;  
 
(vi) pagamento da Meta de Amortização Mezanino, em circulação, conforme 
aplicável, desde que, considerado pro forma tal pagamento, o respectivo Índice de 
Subordinação se mantenha enquadrado, e o Índice de Cobertura, conforme 
calculado pela Gestora na Data de Verificação imediatamente anterior, seja igual 
ou superior a 1,00 (um inteiro). As Metas de Amortização serão pagas respeitando 
a ordem de prioridade entre as Cotas Mezanino A, as Cotas Mezanino B e as Cotas 
Mezanino C; 
 
(vii) constituição ou recomposição da Reserva de Liquidez, conforme aplicável; 
 
(viii) constituição ou recomposição da Reserva de MTM, conforme aplicável; 
 
(ix) pagamento da Amortização Extraordinária, sujeito às demais disposições 
deste Anexo Descritivo; e 
 
(x) aquisição de Ativos Financeiros. 
 
11.3.2 Caso o processo de Amortização Sequencial esteja em curso:  
 
(i) pagamento de despesas e encargos de responsabilidade do Fundo, devidos 
nos termos deste Anexo Descritivo e da legislação aplicável; 
 
(ii) constituição ou recomposição da Reserva de Despesas e Encargos;  
 
(iii) pagamento de Operações de Derivativos, conforme aplicável; 
 
 
 
 
(iv) pagamentos referentes a reversões de Operações de Derivativos, em caso 
de liquidação antecipada, total ou parcial, limitados à Reserva de MTM; 
 
(v) pagamento da Remuneração das Cotas Seniores em circulação; 
 
(vi) pagamento do restante da Meta de Amortização com referência as Cotas 
Seniores em circulação; 
 
(vii) somente caso não existam Cotas Seniores em circulação, pagamento da 
Meta de Amortização com referência às Cotas das Subclasses de Cotas Mezanino 
em circulação. As Metas de Amortização das Subclasses de Cotas Mezanino serão 
pagas respeitando a ordem de prioridade entre tais Subclasses; 
 
(viii) constituição ou recomposição da Reserva de MTM, conforme aplicável; 
 
(ix) pagamento da Amortização Extraordinária somente caso não existam 
Cotas Seniores e Cotas das Subclasses de Cotas Mezanino em circulação; e 
 
(x) aquisição de Ativos Financeiros. 
 
11.4 Os procedimentos de rateio de valores descritos abaixo devem ser aplicados às Cotas 
Seniores e Cotas Mezanino, caso o Volume Disponível para Pagamento de Meta de Amortização 
Sênior, ou o Volume Disponível para Pagamento de Meta de Amortização Mezanino, con forme o 
caso, seja inferior ao valor agregado das Metas de Amortização referentes às Cotas Seniores ou às 
Cotas Mezanino em circulação. 
 
11.4.1. Rateio de valores conforme o Fator de Ajuste de Alocação  Sênior: caso o Volume 
Disponível para Pagamento de Meta de Amortização Sênior seja inferior ao valor agregado 
das Metas de Amortização referentes às Cotas Seniores em circulação, os montantes a 
serem distribuídos aos Cotistas titulares de Cotas Seniores serão di vididos da seguinte 
forma, observada a prioridade de pagamento da Remuneração): 
 
(i) Remuneração: o valor alocado para pagamento de Remuneração de cada 
Cota Sênior será o menor entre (i) o produto do respectivo Fator de Ajuste de 
Alocação Sênior e a respectiva Meta de Amortização, e (ii) o respectivo Limite 
Superior de Remuneração; e 
 
(ii) Amortização de Principal: o valor alocado para Amortização de Principal de 
cada Cota Sênior será a diferença entre (i) o produto do respectivo Fator de Ajuste 
de Alocação Sênior e a respectiva Meta de Amortização e (ii) o valor alocado para 
amortização de Remuneração de tal Cota,  determinado conforme item 
11.4.1(i)acima. 
 
11.4.2. Rateio de valores conforme o Fator de Ajuste de Alocação Mezanino: com relação 
a cada Subclasse de Cotas Mezanino, caso o Volume Disponível para Pagamento de Meta de 
Amortização Mezanino seja inferior ao valor agregado das Metas de Amortização referente 
 
 
 
às Cotas Mezanino em circulação, os montantes a serem distribuídos aos Cotistas titulares 
das Cotas Mezanino de tal Subclasse serão divididos da seguinte forma, observada a 
prioridade de pagamento da Remuneração: 
 
(i) Remuneração: o valor alocado para pagamento de Remuneração de cada 
Cota Mezanino será o menor entre (i) o produto do respectivo Fator de Ajuste de 
Alocação Mezanino e a respectiva Meta de Amortização e (ii) o respectivo Limite 
Superior de Remuneração; e 
 
(ii) Amortização de Principal: o valor alocado para Amortização de Principal de 
cada Cota Mezanino será a diferença entre (i) o produto do respectivo Fator de 
Ajuste de Alocação Mezanino e a respectiva Meta de Amortização e (ii) o valor 
alocado para amortização de Remuneração de tal C ota, determinado conforme 
item 11.4.2(i) acima. 
 
11.4.3. Os rateios de valores das Cotas Mezanino serão feitos respeitando a ordem de 
prioridade entre tais Subclasses A, B e C , isto é, o rateio das Cotas Mezanino de uma 
determinada Subclasse somente será realizado após terem sido concluídos os rateios das 
Subclasses a que a Subclasse em questão se subordine. 
 
11.5 O regime de amortização aplicável às Cotas será Amortização  Pro Rata ou Amortização 
Sequencial, conforme definido a seguir: 
 
11.5.1 A partir da data da Primeira Emissão, o regime de amortização será a Amortização 
Pro Rata. Esse regime será aplicável até que ocorra um Evento de Desalavancagem ou um 
Evento de Aceleração de Vencimento. 
 
11.5.2 Após a ocorrência de um Evento de Desalavancagem, o regime de amortização 
aplicável será a Amortização Sequencial. Tal regime permanecerá em curso até (a) a 1ª 
Data de Pagamento posterior à ocorrência de um Evento de Realavancagem e em que 
nenhum Evento de Aceleração de Vencimento tenha sido verificado ou nenhum Evento de 
Liquidação Antecipada esteja em curso, caso em que o regime voltará a ser o de 
Amortização Pro Rata ou (b) que não existam Cotas Seniores, Cotas Mezanino A , Cotas 
Mezanino B e Cotas Mezanino C em circulação. 
 
11.5.3 Configura um Evento de Desalavancagem, a ser verificado pela Gestora em cada 
Data de Verificação, caso existam Cotas Seniores , Cotas Mezanino A, Cotas Mezanino B e 
Cotas Mezanino C em circulação, e informado imediatamente à Administradora, cada um 
dos eventos abaixo:  
 
(i) a redução do Índice de Cobertura ou do Índice de Liquidez , conforme 
aplicável, a níveis inferiores a o Patamar de Desalavancagem 1  em 2 (duas) Datas 
de Verificação consecutivas ou 4 (quatro) Datas de Verificação alternadas nos 
últimos 12 (doze) meses, ou redução do Índice de Cobertura  ou do Índice de 
Liquidez, conforme o caso, a níveis inferiores ao Patamar de Desalavancagem 2 em 
qualquer Data de Verificação;  
 
 
 
 
(ii) não pagamento integral da Meta de Amortização referentes às Cotas 
Seniores, Cotas Mezanino A , Cotas Mezanino B  ou Cotas Mezanino C em até 2 
(dois) Dias Úteis após qualquer Data de Pagamento em que a Amortização Pro Rata 
esteja em curso; 
 
(iii) o aumento do Índice de Atraso 90, conforme aplicável, para nível superior 
ao Patamar de Desalavancagem de Perdas; 
 
(iv) a ocorrência de um Evento de Liquidação Antecipada, em relação ao qual 
a Assembleia de Cotistas ainda não tenha se manifestado de forma definitiva no 
sentido de que os procedimentos de liquidação da Classe devem ser 
interrompidos; e 
 
(v) o desenquadramento da Alocação Mínima – Entidade de Investimento por 
mais de 10 (dez) Dias Úteis. 
 
11.5.4 Configura um Evento de Realavancagem, a ser verificado pela Gestora em cada 
Data de Verificação, caso existam Cotas Seniores, Cotas Mezanino A, Cotas Mezanino B ou 
Cotas Mezanino C em circulação, e informado imediatamente à Administradora, a 
ocorrência dos eventos abaixo, de forma cumulativa com relação a cada um dos Eventos 
de Desalavancagem que tenham eventualmente ocorrido e não tenham sido sanados 
ainda: 
 
(i) no caso do Evento de Desalavancagem previsto no item 11.5.3(i) acima, a 
verificação de que o(s) índice(s) desenquadrados está(ão) em nível(is) igual(is) ou 
superior(es) a 1,02 (um inteiro e dois centésimos); 
 
(ii) no caso do Evento de Desalavancagem previsto no item 11.5.3(ii) acima, o 
pagamento integral da (s) Meta(s) de Amortização devida (s) e não paga (s) e o 
pagamento integral das Metas de Amortização devidas por 2 (duas) Datas de 
Pagamento consecutivas;  
 
(iii) no caso do Evento de Desalavancagem previsto no item 11.5.3(iii) acima, 
redução do Índice de Atraso 90, conforme aplicável, para nível inferior ao Patamar 
de Realavancagem de Perdas; 
 
(iv) no caso do Evento de Desalavancagem previsto no item 11.5.3(iv) acima, a 
deliberação em Assembleia de Cotistas, de forma definitiva, no sentido de que os 
procedimentos de liquidação da Classe devem ser interrompidos após a ocorrência 
de um Evento de Liquidação Antecipada; e 
 
(v) no caso do Evento de Desalavancagem previsto no item 11.5.3(v) acima, o 
reenquadramento da Alocação Mínima – Entidade de Investimento. 
 
 
 
 
11.5.5 Configura um Evento de Aceleração de Vencimento, a ser verificado pela Gestora 
em cada Data de Verificação e informado imediatamente à Administradora: 
 
(i) a manutenção de Amortização Sequencial em curso por 6 (seis) Datas de 
Pagamento consecutivas;  
 
(ii) caso seja deliberado em Assembleia de Cotistas que um Evento de 
Avaliação configura um Evento de Aceleração de Vencimento; 
 
(iii) a ocorrência de um Evento de Liquidação Antecipada que tenha resultado 
na liquidação da Classe; ou 
 
(iv) a ocorrência de um Evento de Aceleração de Vencimento Adicional. 
 
11.5.6 A ocorrência de um Evento de Aceleração de Vencimento, conforme acima 
definido, enseja a mudança definitiva do regime de amortização para a Amortização 
Sequencial, independentemente de deliberação pela Assembleia de Cotistas. 
 
11.5.7 Não obstante a obrigação da Gestora, com base em informações fornecidas pelo 
Custodiante de verificar a ocorrência dos Eventos de Desalavancagem, Eventos de 
Realavancagem e dos Eventos de Aceleração de Vencimento, bem como de notificar a 
Administradora de suas ocorrências, (a) a Administradora poderá verificar a ocorrência de 
tais eventos, com base nas informações disponibilizadas pela Gestora ou pelo Custodiante, 
conforme previsto neste Anexo Descritivo e/ou (b) qualquer Cotista poderá verificar a 
ocorrência de tais eventos e comunicá -los à  Administradora. No caso de notificações 
recebidas de Cotistas, a Administradora deverá confirmar a ocorrência de tais eventos 
antes de considerá-los efetivos. 
 
CAPÍTULO 12 – METODOLOGIA DE AVALIAÇÃO DOS ATIVOS DO FUNDO, DO PATRIMÔNIO 
LÍQUIDO E DAS COTAS 
 
12.1 Os Ativos Financeiros integrantes da carteira da Classe Única do Fundo terão seu valor de 
mercado apurado conforme a metodologia de avaliação descrita no manual de precificação de 
ativos da Administradora. 
 
12.1.1 As provisões e as perdas relativas aos Ativos Financeiros e aos Direitos Creditórios 
serão calculadas pela Administradora e instruídas ao Custodiante, de acordo com a 
regulamentação vigente, no manual de precificação e provisionamento da Administradora, 
e no Anexo de Definições Específicas da Classe, observado que, em caso de divergência, 
deverão prevalecer as disposições do Anexo de Definições Específicas da Classe.  
 
12.2 A partir da respectiva Data de Aquisição e Pagamento, os Direitos Creditórios Cedidos serão 
contabilizados e registrados com base no valor presente de suas projeções de fluxo de caixa, de 
acordo com o detalhamento constante dos itens abaixo. 
 
 
 
 
12.3 A precificação do Direito Creditório será realizada com base no cálculo do valor presente 
da projeção de seu fluxo de caixa, sendo que a taxa de desconto aplicada a cada fluxo (cada parcela 
da CCB) será a taxa correspondente ao vértice adequado das Taxas R eferenciais DI Futuro da B3, 
conforme o cenário de fechamento divulgado no Dia Útil anterior à data da precificação, acrescida 
exponencialmente do Spread de Precificação  (conforme abaixo definido). Na ausência de vértice 
exato das Taxas Referenciais DI Futuro da B3, deverá ser utilizada interpolação exponencial entre 
os vértices mais próximos. 
 
12.4 O Spread de Precificação (conforme abaixo definido), atribuído pela Gestora a cada Direito 
Creditório Cedidos na respectiva Data de Aquisição e Pagamento deste pelo Fundo, é determinado 
como a taxa fixa que, acrescida exponencialmente às Taxas Referenciais DI Futuro da B3 
correspondentes aos vértices de cada fluxo, conforme o cenário de fechamento divulgado no Dia  
Útil anterior à Data de Aquisição e Pagamento do respectivo Direito Creditório Cedido, torna seu 
valor presente equivalente ao valor presente determinado pela taxa implícita do próprio Direito 
Creditório Cedido, a considerar seu respectivo fluxo de caixa projetado (desconsiderando qualquer 
expectativa de perda esperada) e Preço de Aquisição, na Data de Aquisição e Pagamento, sendo 
certo que o spread de precificação será obtido na base 252 (duzentos e cinquenta e dois) Dias Úteis 
(“Spread de Precificação”). 
 
12.5 Será admitid a, a critério da Gestora, a utilização de um s pread de precificação médio, 
determinado pela média ponderada do Spread de Precificação de cada Direito Creditório Cedido 
aplicado ao saldo devedor residual, em valor de face, do respectivo Direito Creditório Cedido 
(“Spread de Precificação Médio da Carteira ”). Neste caso, o Spread de Precificação Médio da 
Carteira será aplicado para o cálculo do valor presente dos Direitos Creditórios Cedidos, seguindo 
o método descrito na Cláusula 12.6 abaixo. 
 
12.6 O objetivo desta metodologia é assegurar que os Direitos Creditórios reflitam, a cada data-
base de precificação, seu valor econômico justo, conforme a estrutura a termo das taxas de juros 
vigente no mercado. Assim, eventuais variações na curva de juros impactarão diretamente o valor 
presente dos ativos, promovendo maior transparência, precisão na mensuração patrimonial e 
aderência às condições correntes de mercado. 
 
12.7 Em que pese a existência de regras específicas no manual de precificação da 
Administradora, esta metodologia prevalecerá para fins de cálculo do valor patrimonial do Fundo, 
da cotização das Cotas, da amortização de séries e dos reportes periódicos de valor  de cota e 
composição da carteira. Alterações na metodologia deverão ser previamente aprovadas em 
Assembleia de Cotistas, observados os quóruns específicos previstos neste Regulamento. 
 
12.8 O Patrimônio Líquido, a ser determinado pela Administradora, equivale ao valor das 
Disponibilidades acrescido do valor da carteira de Direitos Creditórios Cedidos, deduzidas as 
exigibilidades e provisões do Fundo. 
 
12.9 As Cotas terão seu valor calculado, todo Dia Útil, pela Administradora nos termos descritos 
no CAPÍTULO 9 deste Anexo Descritivo, se for o caso, no Anexo Definições Específicas da Classe e 
na regulamentação aplicável. 
 
 
 
 
12.10 O manual de precificação e provisionamento da Administradora poderá ser consultado em 
sua página na rede mundial de computadores no endereço conforme especificada no Anexo 
Definições Específicas da Classe. Os Direitos Creditórios Cedidos serão contabilizados e registrados 
com base em seu Preço de Aquisição, com apropriação de seus respectivos rendimentos, conforme 
a taxa interna de retorno (TIR) calculada na Data de Aquisição e Pagamento pelo prazo a decorrer 
até a respectiva data de venci mento dos Direitos Creditórios Cedidos (inclusive), a não ser que o 
Anexo Definições Específicas da Classe especifique de outra forma. 
 
12.11 O Patrimônio Líquido, a ser determinado pelo Custodiante, equivale ao valor das 
Disponibilidades acrescido do valor da carteira de Direitos Creditórios Cedidos , deduzidas as 
exigibilidades e provisões do Fundo. 
 
12.12 As Cotas terão seu valor calculado, todo Dia Útil, pelo Custodiante nos termos descritos no 
CAPÍTULO 9 deste Anexo Descritivo, se for o caso, no Anexo Definições Específicas da Classe  e na 
regulamentação aplicável.  
 
12.13 O manual de precificação e provisionamento da Administradora poderá ser consultado em 
sua página na rede mundial de computadores no endereço  conforme especificada no Anexo 
Definições Específicas da Classe. 
 
CAPÍTULO 13 – ASSEMBLEIA DE COTISTAS 
 
13.1 Sem prejuízo de outros requisitos e informações previstos na regulamentação vigente, são 
aplicáveis às Assembleias de Cotistas as disposições procedimentais previstas no CAPÍTULO 5 da 
parte geral do Regulamento. Para fins de entendimento (i) a Assembleia de Cotistas em que sejam 
convocados todos os Cotistas da Classe Única para deliberação de matérias por todas as 
Subclasses, observadas as disposições do respectivo Anexo Descritivo, deverá ser entendida pela 
Administradora, pela Gestora e pelos Cotistas como uma Assembleia de Cotistas  e (ii) as 
Assembleias de Cotistas para deliberação de matérias apenas por determinadas Subclasses, 
observadas as disposições do respectivo Anexo Descritivo, deverá ser e ntendida pela 
Administradora, pela Gestora e pelos Cotistas como uma Assembleia Especial, observadas em 
qualquer caso as disposições da Resolução CVM 175 e deste Anexo Descritivo. 
 
13.2 Compete privativamente à Assembleia de Cotistas, sem prejuízo das demais disposições 
previstas na regulamentação aplicável, deliberar sobre  matérias de interesse dos Cotistas , 
conforme quóruns de aprovação descritos no Anexo Definições Específicas da Classe.  
 
13.3 Não podem votar nas Assembleias de Cotistas: 
 
(i) Administradora, a Gestora e os demais prestadores de serviços do Fundo 
e da Classe; 
 
(ii) os sócios, diretores e empregados da Administradora, da Gestora e dos 
demais prestadores de serviços do Fundo e da Classe; 
 
 
 
 
(iii) as Partes Relacionadas da Administradora, da Gestora, dos demais 
prestadores de serviços do Fundo e dos seus respectivos sócios, diretores e 
empregados;  
 
(iv) o Cotista que tenha interesse conflitante com o Fundo, Classe ou Subclasse 
no que se refere à matéria em votação; e 
 
(v) o Cotista, na hipótese de deliberação relativa a laudos de avaliação de bens 
de sua propriedade. 
 
13.3.1 Não se aplica a vedação prevista no item 13.3 acima quando: 
 
(i) os únicos Cotistas forem, no momento de seu ingresso no Fundo, na Classe 
ou Subclasse, conforme o caso, as pessoas mencionadas no item 13.3 acima;  
 
(ii) houver aquiescência expressa da maioria dos demais Cotistas do Fundo, 
da mesma Classe ou Subclasse, conforme o caso, que pode ser manifestada na 
própria assembleia ou constar de permissão previamente concedida pelos 
Cotistas, seja específica ou genérica, e arquivada pela Administradora; ou 
 
(iii) o prestador de serviços da Classe que seja titular de Cotas Subordinadas  
Juniores. 
 
13.3.2 Previamente ao início das deliberações, cabe ao Cotista de que trata o inciso (iv) do 
item 13.3 acima declarar à mesa seu impedimento para o exercício do direito de voto na 
respectiva Assembleia de Cotistas. 
 
CAPÍTULO 14 – EVENTOS DE AVALIAÇÃO 
 
14.1 Sem prejuízo dos Eventos de Avaliação adicionais previstos no Anexo Definições Específicas 
da Classe, se houver, são Eventos de Avaliação:  
 
(i) não divulgação, pela Gestora, do Relatório de Gestão em até 5 (cinco) Dias 
Úteis contados da Data de Envio do Relatório de Gestão; 
 
(ii) amortização de Cotas Subordinadas Juniores  em desconformidade com 
este Anexo Descritivo e, se for o caso, com o Anexo Definições Específicas da 
Classe, exceto se os valores pagos incorretamente sejam devolvidos à Classe, 
podendo a devolução ser realizada por meio de subscrição e integralização de 
novas cotas da Subclasse de Cotas Subordinadas Juniores no prazo de 3 (três) Dias 
Úteis contados da notificação neste sentido enviada pela Administradora aos 
Cotistas detentores de Cotas Subordinadas Juniores;  
 
(iii) rebaixamento da classificação de qualquer série de Cotas Seniores em 3 
(três) ou mais níveis abaixo da classificação de risco originalmente atribuída à 
respectiva série de Cotas Seniores, conforme aplicável; 
 
 
 
 
(iv) extinção, impossibilidade legal de aplicação, falta de apuração ou de 
divulgação dos índices ou parâmetros, estabelecidos no Regulamento e neste 
Anexo Descritivo, exclusivamente para o cálculo da Meta de Rentabilidade, por 
prazo superior a 10 (dez) Dias Út eis consecutivos da data esperada para a sua 
apuração e/ou divulgação, exceto se (1) houver a determinação de um substituto 
legal para tal índice ou parâmetro ou (2) os Cotistas reunidos em Assembleia de 
Cotistas deliberarem pela substituição do índice ou parâmetro em questão, 
observado o disposto no item 10 do Anexo Definições Específicas da Classe; 
 
(v) identificação de Inconsistência Relevante pela Gestora na verificação 
trimestral após a verificação integral dos Direitos Creditórios, nos termos do item 
7.3.4 acima; 
 
(vi) rescisão ou término, por qualquer motivo, do Contrato de Promessa de 
Cessão; 
 
(vii) caso o índice correspondente a divisão do valor dos Direitos Creditórios 
recomprados pelo Cedente pelo Patrimônio Líquido do Fundo se torne superior a 
35% (trinta e cinco por cento); 
 
(viii) descumprimento pela Administradora, Gestora, pelo Agente de 
Arrecadação, pelo Cedente, pelo Agente de Cobrança Extraordinária , pelo  
Consultor Especializado e/ou pelo Agente de Conta Vinculada, de qualquer de suas 
respectivas obrigações estabelecidas no Regulamento, neste Anexo Descritivo, no 
Contrato de Promessa de Cessão, no Contrato de Consultoria e Cobrança ou no 
Contrato de Conciliação e Movimentação, conforme aplicável, desde que tal 
descumprimento não seja devidamente sanado dentro do prazo de cura 
estabelecido em tais instrumentos, observado o disposto no Anexo Definições 
Específicas da Classe; e 
 
(ix) a ocorrência de um Evento de Avaliação Adicional. 
 
14.2 Compete à Administradora acompanhar a ocorrência dos Eventos de Avaliação, sem 
prejuízo (i) da obrigação do Cedente de notificar a Administradora caso tenha ciência da ocorrência 
de um Evento de Avaliação, se assim previsto no respectivo do Contrato de Pro messa de Cessão; 
e (ii) da possibilidade de a Gestora notificar a Administradora caso tenha ciência da ocorrência de 
um Evento de Avaliação, nos termos deste Regulamento e do Contrato de Promessa de Cessão. 
 
14.3 Independente dos acompanhamentos realizados pela Administradora , pela Gestora, 
qualquer Cotista poderá comunicar a ocorrência de um Evento de Avaliação para a Administradora 
por meio de notificação expressa discriminando tal Evento de Avaliação e detalhando as 
informações utilizadas para sua caracterização. Nesses casos, a Administradora deverá comunicar 
a Gestora acerca do recebimento de tal notificação e avaliar as informações contidas na notificação 
para confirmar a ocorrência do Evento de Avaliação. 
 
 
 
 
14.4 A Administradora, após verificada ou comunicada, conforme o caso, a ocorrência de um 
Evento de Avaliação  ou de uma Inconsistência Relevante , deverá tomar, simultaneamente, as 
seguintes providências: 
 
(i) dar ciência de tal fato à Gestora e aos Cotistas, convocando a Assembleia 
de Cotistas; 
 
(ii) suspender imediatamente o pagamento da Remuneração e das 
Amortizações de Principal;  
 
(iii) suspender imediatamente a aquisição de novos Direitos Creditórios e a 
realização de qualquer liberação ou repasse de recursos para o Cedente, enquanto 
houver Cotas Seniores, Cotas Mezanino A, Cotas Mezanino B e Cotas Mezanino C 
em circulação; e 
 
(iv) suspender imediatamente a realização de qualquer Amortização 
Extraordinária. 
 
14.5 Ocorrendo qualquer Evento de Avaliação, a Administradora deverá convocar Assembleia 
de Cotistas, no menor prazo possível, para avaliar o grau de comprometimento das atividades do 
Fundo em razão do respectivo Evento de Avaliação, podendo a Assembleia de Cotistas deliberar 
que tal Evento de Avaliação (a) não constitui um Evento de Aceleração de Vencimento, sendo que 
nesse caso a Assembleia de Cotistas  poderá deliberar pela adoção de medidas adicionais pelo 
Fundo, de forma a minimizar potenciais riscos para o Fundo em virtude da ocorrência do respectivo 
Evento de Avaliação e preservar os interesses dos Cotistas , ou (b) constitui um Evento de 
Aceleração de Vencimento. 
 
14.6 Caso o Evento de Avaliação seja sanado antes da realização da Assembleia de Cotistas  
prevista nos itens 14.4(i) e 14.5 acima, a referida Assembleia de Cotistas deverá ser realizada com 
o objetivo informar e apresentar as devidas comprovações aos Cotistas de que o Evento de 
Avaliação foi sanado, não sendo aplicável a deliberação a respeito dos subitens (a) e (b) no item 
14.5 acima. 
 
14.7 Caso seja deliberado em Assembleia de Cotistas que o Evento de Avaliação não constitui 
um Evento de Aceleração de Vencimento , ainda que com a adoção de medidas adicionais pelo 
Fundo, inclusive através de alterações do Regulamento e seus Anexos , de forma a minimizar 
potenciais riscos para o Fundo em virtude da ocorrência do respectivo Evento de Avaliação, as 
providências tomadas conforme os itens 14.4(ii) 14.4(iii) e 14.4(iv) acima deverão ser 
interrompidas. 
 
CAPÍTULO 15 – EVENTOS DE LIQUIDAÇÃO ANTECIPADA E LIQUIDAÇÃO DA CLASSE ÚNICA 
 
15.1 Sem prejuízo dos Eventos de Liquidação adicionais previstos no Anexo Definições 
Específicas da Classe, se houver, são Eventos de Liquidação Antecipada quaisquer das seguintes 
ocorrências: 
 
 
 
 
(i) caso seja deliberado, em Assembleia de Cotistas, que um Evento de 
Avaliação configure um Evento de Liquidação Antecipada; 
 
(ii) nos casos em que houver determinação da CVM, nos termos da Resolução 
CVM 175; 
 
(iii) caso, na hipótese de interrupção, a qualquer tempo e por qualquer motivo, 
da prestação dos serviços pela Administradora, pela Gestora ou pelo Custodiante 
ou na hipótese de  renúncia da Administradora, da Gestora e/ou do Custodiante, 
em 180 (cento e oitenta) dias contados da realização da Assembleia de Cotistas 
para a deliberação a respeito da substituição do prestador de serviço, observados 
os procedimentos descritos no Regu lamento e neste Anexo Descritivo, ou, nos 
prazos estabelecidos em tais documentos, o substituto escolhido  não assuma 
efetivamente as funções da Administradora, da Gestora ou Custodiante, conforme 
o caso; 
 
(iv) se a Classe mantiver patrimônio líquido médio inferior a R$ 1.000.000,00 
(um milhão de reais), pelo período de 90 (noventa) dias consecutivos e não for 
incorporada a outra classe de cotas (se aplicável e permitido); 
 
(v) caso (a) seja apresentado pela Administradora qualquer pedido judicial de 
declaração de insolvência da Classe Única ou (b) a Administradora tenha ciência de 
qualquer pedido de declaração judicial de insolvência, ou da efetiva declaração 
judicial de insolvência; e  
 
(vi) a ocorrência de um Evento de Liquidação Antecipada Adicional.  
 
15.1.1 Independente dos acompanhamentos realizados pela Administradora  e pela 
Gestora, qualquer Cotista poderá comunicar a ocorrência de um Evento de Liquidação 
Antecipada para a Administradora por meio de notificação expressa discriminando tal 
Evento de Liquidação Antecipada e detalhando as informações utilizadas para sua 
caracterização. Nesses casos, a Administradora deverá comunicar , tão logo tome 
conhecimento, a Gestora acerca do recebimento de tal notificação e avaliar as informações 
contidas na notificação e xpressa para confirmar a ocorrência do Evento de Liquidação 
Antecipada. 
 
15.2 A Administradora deverá, caso ocorra qualquer Evento de Liquidação Antecipada, 
simultaneamente: 
 
(i) dar ciência de tal fato à Gestora e aos Cotistas, convocando a Assembleia 
de Cotistas, para deliberar sobre a interrupção da liquidação do Fundo e definir 
eventuais procedimentos adicionais a serem adotados; 
 
(ii) suspender a subscrição de novas Cotas; 
 
 
 
 
(iii) suspender imediatamente o pagamento da Remuneração e das 
Amortizações do Principal; 
 
(iv) suspender imediatamente a aquisição de novos Direitos Creditórios e a 
realização de qualquer repasse de recursos para o Cedente e/ou titulares de Cotas 
Subordinadas Juniores, enquanto houver Cotas Seniores, Cotas Mezanino A, Cotas 
Mezanino B e Cotas Mezanino C em circulação; e 
 
(v) após a realização da Assembleia de Cotistas referida no item 15.2(i) acima, 
se não for interrompida a liquidação da Classe, iniciar os procedimentos de 
liquidação da Classe Única. 
 
15.3 Na hipótese de não instalação da Assembleia de Cotistas de que trata o item 15.2(i) acima, 
por falta de quórum ou caso os Cotistas não deliberem pela interrupção da liquidação da Classe, a 
Administradora deverá iniciar os procedimentos de liquidação da Classe Única. 
 
15.4 No caso de decisão assemblear pela interrupção dos procedimentos de liquidação 
antecipada do Fundo, ficará assegurado o resgate antecipado das Cotas pelo seu valor atualizado, 
detidas pelos Cotistas detentores das Cotas dissidentes , observada a prioridade das Cotas 
considerando suas Subclasses e que pro forma tais resgates nenhum Índice de Subordinação torne-
se desenquadrado, sendo certo que (a) os Cotistas dissidentes deverão manifestar sua dissidência 
até o encerramento da Assembleia de Cotistas em questão, e (b) em caso de existência de Cotistas 
dissidentes, os demais Cotistas detentores de Cotas Seniores , Cotas Mezanino  A, de Cotas 
Mezanino B e Cotas Mezanino C terão o direito de alterar, ainda na própria Assembleia de Cotistas, 
seu(s) voto(s) formulado(s) na Assembleia de Cotistas em questão. 
 
15.4.1 Na ocorrência da hipótese mencionada no item 15.4 acima, caso o valor d as 
Disponibilidades somado ao Valor dos Direitos Creditórios a serem recebidos pelo Fundo 
no prazo de 90 (noventa) dias contados da data da Assembleia de Cotistas  em questão 
sejam insuficientes para realizar o resgate integral das Cotas de titularidade dos Cotistas 
dissidentes, a Administradora deverá convocar nova Assembleia de Cotistas para deliberar 
sobre a liquidação da Classe Única. 
 
15.4.2 Em caso de deliberação pelos cotistas que verse sobre a incorporação, cisão, fusão 
ou transformação da Classe ou do Fundo, os Prestadores de Serviços Essenciais poderão 
submeter à apreciação da CVM pedido de dispensa da obrigação de pagamento da 
solicitação de reembolso de cotas pelos cotistas que dissentirem da referida deliberação, 
se abstiverem ou não comparecerem à assembleia, conforme previsto no §1º, artigo 119, 
da parte geral, da Resolução CVM 175, desde que comprovada a incompatibilidade entre 
(a) a  liquidez dos ativos integrantes da carteira da Classe, seu objetivo e estratégia de 
investimentos; e (b) os termos e prazo para pagamento da obrigação de reembolso. 
 
15.5 No curso dos procedimentos de liquidação do Fundo ou da Classe Única, as Cotas Seniores, 
Cotas Mezanino A, Cotas Mezanino B , Cotas Mezanino C  e as Cotas Subordinadas  Juniores em 
circulação deverão ser resgatadas observados os seguintes procedimentos: 
 
 
 
 
(i) a Gestora não adquirirá novos Direitos Creditórios e deverá resgatar ou 
alienar os Ativos Financeiros integrantes da carteira da Classe, adotando as 
medidas prudenciais necessárias para que o resgate ou a alienação desses Ativos 
Financeiros não afete a sua rentabilidade esperada; 
 
(ii) após o pagamento e/ou o provisionamento das despesas e dos encargos 
do Fundo, todas as Disponibilidades e pagamentos referentes aos Direitos 
Creditórios e aos Ativos Financeiros integrantes da carteira do Fundo deverão ser 
alocados conforme a ordem de aloc ação de recursos prevista no CAPÍTULO 11  
deste Anexo Descritivo, considerando Amortização Sequencial em curso, 
observado porém que serão permitidas amortizações referentes à Remuneração e 
a Amortização de Principal mesmo em datas que não sejam Datas de Pagamento, 
até o efetivo resgate das Cotas Seniores, Cotas Mezanino A, Cotas Mezanino B , 
Cotas Mezanino C e Cotas Subordinadas Juniores. 
 
15.5.1 As Cotas serão resgatadas em moeda corrente nacional, por meio (a) da B3, caso as 
Cotas estejam custodiadas na B3 ou (b) de Cessão eletrônica disponível – TED, crédito na 
conta corrente de titularidade de cada Cotista ou outros mecanismos de Cessão de 
recursos autorizados pelo BACEN. 
 
15.5.2 Na hipótese de insuficiência de recursos em moeda corrente nacional para 
amortização/resgate integral das Cotas em até 90 (noventa) dias contados do início dos 
procedimentos de liquidação do Fundo  ou da Classe, conforme aplicável , ou outro prazo 
inferior conforme deliberado pela Assembleia de Cotistas , a Administradora (i) deverá 
convocar nova Assembleia de Cotistas para deliberar sobre (a) a manutenção do Fundo 
aguardando os vencimentos dos Direitos Creditórios Cedidos e o seu pagamento pelos 
respectivos Devedores, (b) a venda de Direitos Creditórios Cedidos e Ativos Financeiros 
que componham a carteira do Fundo para o pagamento de amortização/resgate das Cotas 
de que trata este item , observado o item 15.6 abaixo ; ( c) a realização d e 
amortização/resgate das Cotas por meio da dação em pagamento de Direitos Creditórios 
Cedidos; ou (d) a adoção de outro procedimento para pagamento de amortização/resgate 
das Cotas; e (ii)  manterá o Fundo em funcionamento até que a Assembleia de Cotistas 
referida no item (i) acima seja realizada. 
 
15.5.3 Observado o disposto no Anexo Definições Específicas da Classe , somente na 
hipótese de liquidação antecipada do Fundo e/ou da Classe Única, as Cotas Seniores, Cotas 
Mezanino A, Cotas Mezanino B e as Cotas Mezanino C poderão ser resgatadas em Direitos 
Creditórios Cedidos e Ativos Financeiros. Nesse caso, tal operação será realizada fora do 
ambiente da B3. 
 
15.6 Na hipótese de existência de Direitos Creditórios Cedidos pendentes de vencimento, a 
Assembleia de Cotistas poderá determinar que a Gestora aliene os referidos Direitos Creditórios 
Cedidos a terceiros, mediante a realização de um processo competitivo de venda dos Direitos 
Creditórios Cedidos a terceiros, sendo que referido processo deverá ocorrer conforme prazo  
deliberado em sede de Assembleia de Cotistas, observada, ainda, a preferência ao Cedente, caso 
especificada no Contrato de Promessa de Cessão. 
 
 
 
 
15.6.1 Caso a alienação dos Direitos Creditórios não seja concluída por qualquer motivo, 
uma nova Assembleia de Cotistas  poderá determinar que a Gestora e a Administradora 
adotem um dos seguintes procedimentos: 
 
(i) aguardar os vencimentos dos Direitos Creditórios Cedidos e o seu 
pagamento pelos respectivos Devedores; ou 
 
(ii) efetuar o resgate das Cotas em Direitos Creditórios Cedidos, devendo, 
nesse caso, ainda, deliberar sobre os procedimentos de dação em pagamento dos 
Direitos Creditórios integrantes da carteira do Fundo , nos termos do Anexo 
Definições Específicas da Classe. 
 
15.7 Na hipótese de a Assembleia de Cotistas não chegar a acordo referente aos procedimentos 
de dação em pagamento dos Direitos Creditórios Cedidos e dos Ativos Financeiros, para fins de 
pagamento do resgate das Cotas, os Direitos Creditórios Cedidos e os Ativos Financeiros serão 
dados em pagamento aos Cotistas titulares das Cotas Seniores , dando preferência à dação de 
Ativos Financeiros primeiramente,  até o limite do respectivo Valor Unitário de Referência, 
mediante a constituição de um condomínio, cuja fração ideal de cada Cotista titular de Cotas 
Seniores será calculada em função do valor agregado dos Valores Unitários de Referência das Cotas 
Seniores em circulação, tendo-se como referência para definição do Valor Unitário de Referência 
das Cotas Seniores a data da dação em pagamento. 
 
15.7.1 Os Direitos Creditórios Cedidos e Ativos Financeiros remanescentes, não entregues 
ao condomínio dos Cotistas titulares de Cotas Seniores, deverão ser entregues aos Cotistas 
titulares de Cotas Mezanino A, aos Cotistas titulares de Cotas Mezanino B e aos Cotistas 
titulares de Cotas Mezanino C, dando preferência à dação de Ativos Financeiros 
primeiramente, até o limite do respectivo Valor Unitário de Referência, respeitando as 
prioridades entre Subclasses de Cotas Mezanino, conforme aplicáve l, mediante a 
constituição de um condomínio para cada Subclasse de Cotas Mezanino, cuja fração ideal 
de cada Cotista titular de Cotas Mezanino será calculada em função do valor agregado dos 
Valores Unitários de Referência das Cotas Mezanino A, dos Valores Unitários de Referência 
das Cotas Mezanino B  e dos Valores Unitários de Referência das Cotas Mezanino C  em 
circulação, conforme o caso, tendo-se como referência para definição do Valor Unitário de 
Referência a data da dação em pagamento. Para fins de esclarecimento, a constituição do 
condomínio referente a uma Subclasse de Cotas somente será realizada após ter sido 
concluída a entrega de Direitos Creditórios Cedidos e Ativos Financeiros para o(s) 
condomínio(s) referente(s) à(s) Subclasse(s) a que a Subclasse em questão se subordine. 
 
15.7.2 Após tal procedimento, se ainda existir saldo remanescente, este será distribuído 
aos Cotistas titulares de Cotas Subordinadas  Juniores, mediante a constituição de um 
condomínio, na s proporções de sua s participações no remanescente do Patrimônio 
Líquido. 
 
 
 
 
15.7.3 Observados tais procedimentos, a Administradora estará desobrigada em relação 
às responsabilidades estabelecidas no Regulamento, ficando autorizada a liquidar o Fundo 
perante as autoridades competentes. 
 
15.7.4 A Administradora deverá notificar os Cotistas, se for o caso (a) para que elejam um 
administrador para referidos condomínios de Direitos Creditórios e Ativos Financeiros, na 
forma do artigo 1.323 do Código Civil; e (b) informando a proporção de Direitos Creditórios 
Cedidos e Ativos Financeiros a que cada Cotista terá direito, sem que isso represente 
qualquer responsabilidade da Administradora perante os Cotistas, após a constituição dos 
condomínios de que tratam os itens anteriores. 
 
15.7.5 Caso os Cotistas não procedam à eleição do administrador dos condomínios 
referidos nos itens 15.7 a 15.7.4 acima, essa função será exercida pelo Cotista que detiver 
a maioria das Cotas da respectiva Subclasse. 
 
15.7.6 O Custodiante ou terceiro contratado pela Administradora fará a guarda dos 
Documentos Comprobatórios e da documentação relativa aos Ativos Financeiros 
integrantes da carteira do Fundo, pelo prazo de 60 (sessenta) dias a contar da constituição 
dos condomínios referidos acima, dentro do qual os administradores dos  condomínios 
indicarão, à Administradora e ao Custodiante, a hora e o local para que seja realizada a 
entrega dos Documentos Comprobatórios e da documentação relativa aos Ativos 
Financeiros. Expirado  esse prazo, o Custodiante poderá promover a consignação dos 
Documentos Comprobatórios e da documentação relativa aos Ativos Financeiros, na forma 
do artigo 334 do Código Civil. 
 
CAPÍTULO 16 – ENCARGOS DA CLASSE ÚNICA 
 
16.1 A Classe Única terá Encargos que lhe poderão ser debitados diretamente, nos termos do 
Artigo 117, da Parte Geral e do Artigo 53 do Anexo Normativo II da Resolução CVM 175, ou nos 
dispositivos que venham a substituí -los, e quaisquer despesas que não constituam Encargos 
correm por conta do Prestador de Serviço Essencial que a tiver contratado. 
 
CAPÍTULO 17 – RESERVAS DA CLASSE ÚNICA 
 
17.1 Observada a ordem de alocação de recursos prevista no CAPÍTULO 11  deste Anexo 
Descritivo, a Administradora deverá manter a Reserva de Despesas e Encargos da Classe Única, por 
conta e ordem do Fundo e conforme orientação da Gestora, desde a 1ª Data de Integralização de 
Cotas até a liquidação da Classe Única, equivalente ao valor estimado necessário para o pagamento 
de despesas ordinárias identificadas como encargos do Fundo, nos termos do CAPÍTULO 16 deste 
Anexo Descritivo, incluindo-se a Taxa de Administração  e Taxa de Gestão , referentes aos 3 (três) 
meses subsequentes. 
 
17.2 Caso aplicável, conforme especificado no Anexo Definições Específicas da Classe, 
observada a ordem de alocação de recursos prevista no CAPÍTULO 11 deste Anexo Descritivo, a 
Administradora também deverá manter a Reserva de Liquidez, por conta e ordem do Fundo  e 
conforme orientação da Gestora, equivalente a (i) (i.1) 2,50% (dois inteiros e cinquenta centésimos 
 
 
 
por cento) do Patrimônio Líquido da Classe , enquanto o Índice de Subordinação das Cotas 
Subordinadas Júnior, descrito no item 9.4 do Anexo Definições Específicas da Classe, for inferior à 
2,50% (dois inteiros e cinquenta centésimos por cento); e (i.2) 2,00% (dois inteiros por cento) do 
Patrimônio Líquido da Classe, enquanto o Índice de Subordinação das Cotas Subordinadas Júnior, 
descrito no item 9.4 do Anexo Definições Específicas da Classe, for igual ou superior à 2,50% (dois 
inteiros e cinquenta centésimos por cento); ou (ii) 3 (três) meses das despesas previstas da Classe, 
dos dois o maior.  
 
17.2.1 A Reserva de Liquidez será constituída ou recomposta, conforme o caso, pela 
Administradora, nos termos da ordem de alocação de recursos prevista no CAPÍTULO 11 
deste Anexo Descritivo. 
 
17.2.2 Para fins do cálculo do valor estimado a ser pago a título de Amortização de 
Principal e de Remuneração, serão considerados, pela Administradora, com relação a cada 
Cota Sênior, Cota Mezanino A , Cota Mezanino B ou Cota Mezanino C , (a) o disposto no 
item 9.5 do presente Anexo Descritivo; e (b) que a Amortização Pro Rata está em curso, 
independentemente do regime de amortização efetivamente vigente; (c) o Limite Superior 
de Remuneração referente à Data de Pagamento em questão como o valor a ser pago a 
título de Remuneração; e (d)  a Meta de Amortização de Principal referente à Data de 
Pagamento em questão como valor a ser pago a título de Amortização de Principal. 
 
17.3 Caso aplicável, conforme especificado no Anexo Definições Específicas da Classe, 
observada a ordem de alocação de recursos prevista no CAPÍTULO 11 deste Anexo Descritivo, a 
Administradora também deverá manter a Reserva de MTM, por conta e ordem do Fundo  e 
conforme orientação da Gestora , equivalente ao valor  a ser determinado mensalmente pela 
Gestora, sendo certo que : (i) caso o MTM Global das Operações de Derivativos referente ao 
fechamento do mês imediatamente anterior seja negativo para o Fundo (em caso de reversão das 
Operações de Derivativos o Fundo teria valores a pagar à Contraparte de Derivativos Autorizada), 
a Reserva de MTM corresponderá ao  menor valor em módulo entre (a) 1% (um por cento) do 
Patrimônio Líquido do Fundo, e (b) o valor absoluto do MTM Global das Operações de Derivativos, 
ambos referentes ao fechamento do mês imediatamente anterior ; e (ii)  caso o MTM Global das 
Operações de Derivativos referente ao fechamento do mês imediatamente anterior seja positivo 
para o Fundo (em caso de reversão das Operações de Derivativos o Fundo teria valores a receber 
da Contraparte de Derivativos Autorizada), a Reserva de MTM será zero. 
 
17.4 Os procedimentos descritos neste Capítulo não constituem promessa ou garantia, por 
parte da Administradora, de que haverá recursos suficientes para a constituição da Reserva de 
Despesas e Encargos, representando apenas um objetivo a ser perseguido. 
 
17.5 Os recursos da Reserva de Despesas e Encargos , da Reserva de Liquidez e da Reserva de 
MTM, conforme aplicáveis, serão mantidos em Disponibilidades. 
 
CAPÍTULO 18 – CUSTOS REFERENTES À DEFESA DOS COTISTAS 
 
18.1 Observado o disposto no CAPÍTULO 2 acima, caso o Patrimônio Líquido seja negativo ou o 
Fundo não possua recursos disponíveis, em moeda corrente nacional, suficientes para a adoção e 
 
 
 
manutenção, direta ou indireta, dos procedimentos judiciais e extrajudiciais necessários à 
cobrança dos Direitos Creditórios e dos Ativos Financeiros de titularidade do Fundo e à defesa dos 
direitos, interesses e prerrogativas do Fundo, os Cotistas, reunid os em Assembleia de Cotistas , 
poderão aprovar o aporte de recursos ao Fundo, por meio da emissão, subscrição e integralização 
de novas Cotas, a ser realizada por todos os Cotistas, nas proporções dos valores de suas Cotas, ou 
em outra proporção aprovada em  Assembleia de Cotistas, no Dia Útil anterior à realização da 
referida Assembleia de Cotistas , para assegurar, se for o caso, a adoção e manutenção dos 
procedimentos acima referidos. 
 
18.2 Todos os custos e despesas referidos neste Capítulo serão de inteira responsabilidade do 
Fundo e dos Cotistas, não estando a Administradora, a Gestora , o Custodiante, o Cedente, o 
Consultor Especializado, o Agente de Conta Vinculada ou o Agente de Cobrança Extraordinária, em 
conjunto ou isoladamente, obrigados pelo adiantamento ou pagamento de valores relacionados 
aos procedimentos referidos neste Capítulo. 
 
18.3 A realização de despesas ou a assunção de obrigações, por conta e ordem do Fundo, nos 
termos deste Capítulo, deverá ser previamente aprovada pelos Cotistas reunidos na Assembleia 
de Cotistas  prevista no Anexo Definições Específicas da Classe . Caso a realização das referidas 
despesas ou a assunção de obrigações seja aprovada na forma deste Capítulo, os Cotistas deverão 
definir na referida Assembleia de Cotistas, conforme o caso, o cronograma de integralização das 
Cotas, as quais deverão ser integralizadas em  moeda corrente nacional, nos termos definidos na 
referida Assembleia de Cotistas, sendo vedada qualquer forma de compensação. 
 
18.4 Nenhuma medida judicial ou extrajudicial em defesa dos interesses do Fundo e/ou dos 
Cotistas será iniciada ou mantida antes do recebimento integral do adiantamento a que se refere 
este Capítulo e da assunção, pelos Cotistas, do compromisso de prover os recursos necessários ao 
pagamento de verba de sucumbência a que o Fundo venha a ser eventualmente condenado. 
 
18.5 Todos os pagamentos devidos pelos Cotistas ao Fundo, nos termos deste Capítulo, deverão 
ser realizados em moeda corrente nacional, livres e desembaraçados de quaisquer taxas, impostos, 
contribuições ou encargos, presentes ou futuros, que incidam ou venham a incidir sobre tais 
pagamentos, incluindo as despesas decorrentes de tributos  ou de contribuições incidentes sobre 
os pagamentos intermediários, independentemente de quem seja o contribuinte, de forma que o 
Fundo receba os recursos devidos pelos seus valo res integrais, acrescidos dos montantes 
necessários para que o mesmo possa honrar integralmente suas obrigações, nas respectivas datas 
de pagamento, sem qualquer desconto ou dedução, sendo expressamente vedada qualquer forma 
de compensação. 
 
CAPÍTULO 19 – INFORMAÇÕES AOS COTISTAS 
 
19.1 A Administradora, por meio de seu diretor ou administrador designado, sem prejuízo do 
atendimento das determinações estabelecidas na regulamentação em vigor, deve elaborar 
demonstrativos trimestrais nos termos exigidos pela Resolução CVM 175. 
 
 
 
 
19.1.1 No referido demonstrativo trimestral, será considerado relevante o resultado da 
verificação do lastro de responsabilidade da Gestora ou do Custodiante que apresente 
Inconsistência Relevante. 
 
19.2 A Administradora deve divulgar anualmente, além de manter disponíveis em sua sede e 
dependências, bem como na sede das instituições responsáveis pela colocação das Cotas, o valor 
do Patrimônio Líquido, o valor das Cotas, as rentabilidades acumuladas no mês e no ano civil a que 
se referirem, o(s) Índice(s) de Subordinação e os relatórios da Agência Classificadora de Risco, se 
houver. 
 
CAPÍTULO 20 – FATORES DE RISCO 
 
20.1 Os Direitos Creditórios e os Ativos Financeiros, por sua própria natureza, estão sujeitos a 
flutuações de mercado e/ou a riscos de crédito das respectivas contrapartes que poderão gerar 
perdas ao Fundo e aos Cotistas, hipóteses em que a Administradora, a G estora, o Custodiante, o 
Consultor Especializado, o Agente de Conta Vinculada, os Originadores, o Agente de Cobrança 
Extraordinária, ou quaisquer outras pessoas não poderão ser responsabilizadas, entre outros 
eventos (i) por qualquer depreciação ou perda de valor dos ativos integrantes da carteira do Fundo; 
(ii) pela inexistência de mercado secundário para os Direitos Creditórios e os Ativos Financeiros; 
ou (iii) por eventuais prejuízos incorridos pelos Cotistas quando da amortização ou resgate de suas 
Cotas, nos termos do Regulamento e neste Anexo Descritivo. 
 
I. Riscos de mercado 
 
Efeitos da política econômica do Governo Federal. O Fundo, seus ativos, o Cedente, os Devedores 
e os Originadores estão sujeitos aos efeitos da política econômica praticada pelo Governo Federal. 
O Governo Federal intervém frequentemente nas políticas monetária, fiscal e cambial e, 
consequentemente, também na economia do país. As medidas que podem vir a ser adotadas pelo 
Governo Federal para estabilizar a economia e controlar a inflação compreendem, entre outros, 
controle de salários e preços, desvalorização cambial, controle de capitais e limitações no comércio 
exterior. O negócio, a condição financeira e os resultados  do Cedente, os setores econômicos 
específicos em que atuam, os Ativos Financeiros integrantes da carteira do Fundo, bem como a 
originação e o pagamento dos Direitos Creditórios poderão ser adversamente afetados por 
mudanças nas políticas governamentais, bem como por  (i) flutuações das taxas de câmbio; (ii) 
alterações na inflação; (iii) alterações nas taxas de juros; (iv) alterações na política fiscal; e (v) 
outros eventos políticos, diplomáticos, sociais e econômicos que possam afetar o Brasil ou os 
mercados internacionais. Medidas do Governo Federal para manter a estabilidade econômica, 
bem como a especulação sobre eventuais atos futuros do Governo Federal podem gerar incertezas 
sobre a economia brasileira e uma maior volatilidade no mercado de capitais na cional, afetando 
adversamente os negócios, a condição financeira e os resultados do Cedente, bem como a 
liquidação, pelos respectivos Devedores, dos Direitos Creditórios Cedidos. 
 
Descasamento de taxas . Os Direitos Creditórios a serem cedidos ao Fundo serão contratados a 
taxas pré-fixadas, sendo que a distribuição dos rendimentos da carteira do Fundo para os Cotistas 
pode ter como parâmetro taxas diferentes daquelas utilizadas para os Direitos Creditórios Cedidos. 
Conforme especificado no Anexo Definições Específicas da Classe, o Fundo poderá contratar 
 
 
 
operações de derivativos com o objetivo de converter o risco dos Direitos Creditórios ao parâmetro 
da meta de rentabilidade das Cotas Seniores , Cotas Mezanino A , Cotas Mezanino B  e Cotas 
Mezanino C , conforme aplicável. Tais operações de derivativos, por sua própria natureza, 
acrescentam riscos à carteira do Fundo e poderão afetar negativamente a rentabilidade do Fundo. 
A Administradora, a Gestora, o Consultor Especializado,  o Agente de Conta Vinculada,  o 
Custodiante, os Originadores , o Cedente e o Agente de  Cobrança Extraordinária  não são 
responsáveis, em conjunto ou isoladamente, por eventuais danos ou prejuízos sofridos pelos 
Cotistas em razão da utilização de operações de derivativos em conformidade com o disposto 
neste Regulamento. Adicionalmente, caso não seja possível contratar operações de derivativos na 
forma descrita acima, ou caso esses não sejam suficientes para adequar o ativo ao passivo de sua 
carteira, os recursos do Fundo poderão ser insuficientes para pagar parte ou a totalidade das 
respectivas Metas de Rentabilidade previstas para as Cotas Seniores , Cotas Mezanino A , Cotas 
Mezanino B e Cotas Mezanino C , conforme aplicável. Nessa hipótese, os Cotistas poderão ter a 
rentabilidade de suas Cotas afetadas negativamente, sendo certo que nem o Cedente, o Agente 
de Cobrança Extraordinária , os Originadores, o Cedente, o Custodiante, a Gestora, o Consultor 
Especializado, o Agente de Conta Vinculada, o Fundo e a Administradora prometem ou asseguram 
rentabilidade aos Cotistas. 
 
Rentabilidade dos Ativos Financeiros inferior à Meta de Rentabilidade das Cotas Seniores , Cotas 
Mezanino A, Cotas Mezanino B e Cotas Mezanino C. A parcela do patrimônio do Fundo não aplicada 
em Direitos Creditórios pode ser aplicada em Ativos Financeiros, os quais podem apresentar 
valoração efetiva inferior à taxa utilizada como parâmetro de remuneração das Cotas Seniores , 
Cotas Mezanino A, Cotas Mezanino B e Cotas Mezanino C, o que pode fazer com que os recursos 
do Fundo se tornem insuficientes para pagar parte ou a totalidade das respectivas Metas de 
Rentabilidade previstas para as Cotas Seniores , Cotas Mezanino A, Cotas Mezanino B e Cotas 
Mezanino C . Nessa hipótese, os Cotistas poderão ter a rentabilidade de suas Cotas afetadas 
negativamente, sendo certo que nem o Fundo, nem o Cedente, nem o Agente de Cobrança 
Extraordinária, nem os Originadores, nem o Cedente, nem o Custodiante, nem a Gestora,  nem o 
Consultor Especializado, nem o Agente de Conta Vinculada,  nem a Administradora prometem ou 
asseguram rentabilidade aos Cotistas. 
 
Flutuação de preços dos ativos . Os Ativos Financeiros da carteira do Fundo poderão flutuar em 
razão de diversos fatores de mercado, tais como variação da liquidez e alterações na política de 
crédito, econômica e fiscal, bem como em razão de alterações na regulamentação sobre a 
precificação de referidos ativos. Essa oscilação dos preços poderá fazer com que parte ou a 
totalidade desses ativos que integram a carteira do Fundo seja avaliada por valores inferiores ao 
da emissão ou da contabilização inicial, lev ando à redução do patrimônio do Fundo e, 
consequentemente, a prejuízos por parte dos Cotistas. 
 
Cálculo do Valor Unitário de Referência Corrigido Antes da Amortização com antecedência em 
relação às Datas de Pagamento . A Administradora deverá determinar o Valor Unitário de 
Referência Corrigido Antes da Amortização com base em parâmetros que podem não estar 
disponíveis até as respectivas Datas de Pagamentos. Como não há garantia de que os valores 
determinados conforme o s mecanismos previstos no presente Regulamento coincidam com os 
valores que seriam determinados caso todas as informações de mercado est ivessem disponíveis, 
nem tampouco serão devidas quaisquer compensações financeiras, multas ou penalidades entre 
 
 
 
o Fundo e os Cotistas caso tais valores não coincidam, as rentabilidades dos Cotistas poderão diferir 
das Metas de Rentabilidade de suas Cotas. 
 
II. Riscos de crédito 
 
Risco de crédito dos Devedores e do Cedente. Consiste no risco de inadimplemento ou atraso no 
pagamento (a) de juros e/ou principal pelos Devedores; (b)  dos valores decorrentes da resolução 
da cessão de Direitos Creditórios pelo Cedente nos termos do Contrato de Promessa de Cessão. O 
inadimplemento pelos Devedores  ou pelo Cedente de suas obrigações perante o Fundo poderá 
ocasionar, conforme o caso, a redução de ganhos ou mesmo perdas financeiras até o valor das 
operações contratadas e não liquidadas. 
Ausência de garantias . As aplicações realizadas no Fundo não contam com garantia da 
Administradora, da Gestora, do Custodiante, do Consultor Especializado, do Agente de Conta 
Vinculada, do Cedente, do Agente de Cobrança Extraordinária, dos Originadores, do Cedente ou 
de quaisquer terceiros, de qualquer mecanismo de seguro ou, ainda, do Fundo Garantidor de 
Crédito – FGC. Adicionalmente, o Fundo, a Administradora, a Gestora, o Custodiante, o Consultor 
Especializado, o Agente de Conta Vinculada, o Agente de Cobrança Extraordinária, o Cedente e os 
Originadores não respondem pela solvência dos Devedores e não prometem ou asseguram aos 
Cotistas qualquer rentabilidade decorrente da aplicação nas Cotas. Todos os eventuais 
rendimentos, bem como o pagamento do principal, provirão exclusivamente da carteira do Fundo, 
a qual está sujeita a riscos diversos e cujo desempenho é incerto. Ademais, a existência de 
classificação de risco ( rating) de Cotas, caso aplicável, não traz garantias em relação ao Fundo, 
podendo a classificação de risco ( rating) de Cotas, se houver, ser alterada ao longo do prazo de 
duração do Fundo. Além disso, na ocorrência de desenquadramento do Fundo com relação ao 
Índice de Subordinação, os titulares de Cotas Subordinadas Juniores não estão obrigados a 
subscrever e integralizar as novas Cotas Subordinadas  Juniores para fins de recomposição ou 
reenquadramento do Índice de Subordinação, o que poderá fazer com que o Fundo sofra uma 
perda patrimonial significativa, o que afetaria negativamente a rentabilidade das Cotas. 
 
Risco de Crédito do INSS . Os pagamentos realizados no âmbito dos Direitos Creditórios cedidos 
serão feitos, via de regra, com recursos descontados dos benefícios dos Devedores pelo INSS. 
Qualquer decréscimo na capacidade de pagamento por parte do INSS, incluindo, mas não se 
limitando a, (a) a suspensão dos pagamentos aos Devedores pelo INSS; (b) a retenção, pelo INSS, 
dos valores já descontados das folhas de benefícios dos Devedores, inclusive, para fins de 
enquadramento do INSS às diretrizes de responsabilidade fiscal estabelecidas em lei; (c) alterações 
nas leis e normas que especificam a consignação em folha; ou (d) dificuldades operacionais nos 
processos de averbação, desconto, Cessão de recursos ou conciliação de pagamentos, pode 
resultar em perdas dos valores devidos em relação aos Direitos Creditórios cedidos. 
Consequentemente, os Cotistas poderiam sofrer prejuízos patrimoniais. 
 
Risco de concentração em Ativos Financeiros . Em até 180 (cento e oitenta) dias do início de suas 
atividades, a classe de cotas deve possuir parcela superior a 67% (sessenta e sete por cento) de 
seu patrimônio líquido representada por Direitos Creditórios  podendo o Fundo manter até 33% 
(trinta e três por cento) de sua carteira aplicada em Ativos Financeiros. Alterações no cenário 
macroeconômico que possam comprometer a capacidade de pagamento, bem como alterações 
 
 
 
nas condições financeiras dos emissores dos Ativos Financeiros e/ou na percepção do mercado 
acerca de tais emissores, podem trazer impactos significativos aos preços e liquidez dos Ativos 
Financeiros, provocando perdas para o Fundo e para os Cotistas. Adem ais, a falta de capacidade 
e/ou disposição de pagamento de qualquer dos emissores dos Ativos Financeiros acarretará perdas 
para o Fundo, podendo este, inclusive, incorrer em custos com o fim de recuperar os seus créditos. 
O não -pagamento dos Ativos Finance iros integrantes da carteira do Fundo e os custos 
administrativos e de recuperação de créditos do Fundo poderão fazer com que o Fundo sofra uma 
perda patrimonial significativa, o que afetaria negativamente a rentabilidade das Cotas. 
 
Fatores macroeconômicos. Como o Fundo aplicará seus recursos preponderantemente em Direitos 
Creditórios, o pagamento das amortizações e rentabilidade aos Cotistas dependerá do 
recebimento das quantias devidas em função dos Direitos Creditórios Cedidos, ou seja, dependerá 
da solvência dos respectivos Devedores para distribuição de rendimentos aos Cotistas. A solvência 
dos Devedores poderá ser afetada por fatores macroeconômicos, tais como elevação das taxas de 
juros, aumento da inflação e baixos índices  de c rescimento econômico. Assim, na hipótese de 
ocorrência de um ou mais desses eventos, poderá haver o aumento da inadimplência dos Direitos 
Creditórios Cedidos, afetando negativamente os resultados do Fundo e provocando perdas 
patrimoniais aos Cotistas. 
 
Cobrança extrajudicial e judicial . No caso de os Devedores não cumprirem suas obrigações de 
pagamento dos Direitos Creditórios Cedidos, poderá ser iniciada a cobrança extrajudicial ou judicial 
dos valores devidos. Nada garante, contudo, que referida cobrança atingirá os resultados 
almejados, recuperando para o Fundo o total dos Direitos Creditórios Inadimplidos, o que poderá 
implicar perdas patrimoniais ao Fundo e aos Cotistas. 
 
Caso a cobrança extrajudicial de um ou mais Direitos Creditórios Inadimplidos não tenha sucesso, 
o Agente de Cobrança Extraordinária avaliará caso a caso a viabilidade econômica da cobrança 
judicial de tais Direitos Creditórios Inadimplidos, tendo-se em vistos gastos a serem incorridos com 
advogados e custas judiciais e probabilidade de êxito da demanda, em face do valor individual do 
Direito Creditório Transferido a ser cobrado. Desse modo, considerando que o Fundo poderá 
adquirir Direitos Creditórios de b aixo valor individual, poderá haver Direitos Creditórios Cedidos 
cuja cobrança extrajudicial não tenha sucesso e que não se justifique, do ponto de vista econômico, 
a sua cobrança judicial, importando em perdas para o Fundo. 
 
Ainda, os custos incorridos com os procedimentos extrajudiciais ou judiciais necessários à cobrança 
dos Direitos Creditórios Cedidos e à salvaguarda dos direitos, das garantias e das prerrogativas dos 
Cotistas são de inteira e exclusiva responsabilidade do Fundo e, consequentemente, dos Cotistas. 
A Administradora, a Gestora, o Consultor Especializado, o Agente de Conta Vinculada, os 
Originadores, o Agente de Cobrança Extraordinária e o Custodiante não serão responsáveis, em 
conjunto ou isoladamente, por qualquer dano ou prejuízo sofrido pelo Fundo ou por qualquer dos 
Cotistas em decorrência da não propositura (ou do não prosseguimento), pelo Fundo ou pelos 
Cotistas, na hipótese acima descrita, de medidas judiciais ou extrajudiciais necessárias à 
preservação de seus direitos e prerrogativas. 
 
Caso o Fundo seja condenado em processo judicial de cobrança de Direitos Creditórios por 
qualquer razão, inclusive em razão de fraude por parte do Cedente, do s Originadores ou dos 
 
 
 
Devedores ou descumprimento pelo Agente de Cobrança Extraordinária de suas obrigações, 
poderá ter que arcar com eventual condenação e honorários da outra parte. Ainda, em caso de 
fraude por terceiros na formalização de Direitos Creditórios, na emissão de C CBs, por exemplo, o 
Fundo, ainda que representado pelo Agente de Cobrança Extraordinária, pode ser demandado 
judicialmente por cobrança indevida, o que pode trazer prejuízos ao Fundo e aos Cotistas. 
 
Modificação de Direitos Creditórios Cedidos por decisão judicial. Os Direitos Creditórios Cedidos 
podem eventualmente ter suas condições questionadas em juízo pelos respectivos Devedores, 
inclusive em razão dos juros e encargos aplicáveis. Não pode ser afastada a possibilidade de os 
Devedores lograrem êxito nas eventuais demandas ajuizadas. Nessa hipó tese, os Direitos 
Creditórios Cedidos podem ter seus valores reduzidos ou até anulados em decisões judiciais, o que 
afetaria negativamente o patrimônio do Fundo. 
 
Morte dos Devedores. A morte do Devedor interrompe automaticamente a consignação em folha 
das parcelas devidas do empréstimo, respondendo pelo saldo a pagar do empréstimo apenas o 
patrimônio deixado pelo de cujus, que pode se mostrar insuficiente. Nesse caso, pode haver 
inadimplência das obrigações decorrentes do empréstimo contraído, o que ocasionaria redução 
da rentabilidade do Fundo ou até perda patrimonial. 
 
Risco de Pré-Pagamento dos Direitos Creditórios Cedidos. Os Devedores dos Direitos Creditórios 
Cedidos poderão liquidar antecipadamente os montantes devidos nos termos dos respectivos 
empréstimos. O pagamento dos Direitos Creditórios Cedidos antes de seu vencimento pode 
impactar a Classe de forma adversa, na medida em que (a) o valor efetivamente pré -pago pelo 
Devedor pode não corresponder ao montante originalmente esperado, afetando a rentabilidade 
das Cotas; e (b) o recebimento antecipado d e valores pode causar a perda de ágio, fazendo com 
que o Cedente tenha que cumprir com as obrigações previstas no Contrato de Promessa de Cessão. 
O não cumprimento dessas obrigações poderá gerar um evento de liquidação antecipada do 
Fundo, fazendo com que as Cotas sejam resgatadas antecipadamente, eventualmente por valores 
inferiores aos esperados. 
 
III. Risco de liquidez 
 
Inexistência de mercado secundário para negociação de Direitos Creditórios. Não existe, no Brasil, 
mercado secundário ativo para negociação de Direitos Creditórios. Portanto, caso, por qualquer 
motivo, seja necessária a venda dos Direitos Creditórios Cedidos, poderá não haver compradores 
ou o preço de alienação de tais Direitos Creditórios poderá refletir essa falta de liquidez, causando 
perdas ao patrimônio do Fundo e aos Cotistas. 
 
Falta de liquidez dos Ativos Financeiros. A parcela do patrimônio do Fundo não aplicada em Direitos 
Creditórios poderá ser aplicada em Ativos Financeiros. Os Ativos Financeiros podem vir a se 
mostrar ilíquidos (seja por ausência de mercado secundário ativo, seja por eventual atraso no 
pagamento por parte do respectivo emissor e/ou devedor), o que poderia, eventualmente, afetar 
os pagamentos de amortização parcial e/ou integral das Cotas, caso o Fundo precise vender 
referidos ativos. 
 
Fundo fechado e mercado secundário. O Fundo é constituído sob a forma de condomínio fechado, 
 
 
 
de modo que as Cotas somente serão resgatadas ao término dos Prazos de Duração das respectivas 
séries de Cotas ou em virtude da liquidação do Fundo. Uma vez que o prazo de duração do Fundo 
é indeterminado, o Cotista não terá liquidez em seu investimento no Fundo, exceto (i) por ocasião 
das amortizações e dos resgates, nos termos deste Regulamento; ou (ii) por meio da alienação de 
suas Cotas no mercado secundário. Atualmente, o mercado secundário de cotas de fundos de 
investimento e, especificamente, de cotas de fundos de investimento em direitos creditórios, 
apresenta baixa liquidez, o que é agravado pelo fato de as Cotas poderem ser adquiridas somente 
por Investidores Autorizados, o que pode dificultar a venda das Cotas ou ocasionar a obtenção de 
um preço de venda que cause perda de patrimônio ao Cotista. Não há qualquer garantia da 
Administradora, da Gest ora, do Consultor Especializado , do Agente de Conta Vinculada,  do 
Custodiante, do Agente de Cobrança Extraordinária, dos Originadores, ou do Cedente em relação 
à possibilidade de venda das Cotas no mercado secundário ou ao preço obtido por elas, ou mesmo 
garantia de saída ao Cotista. 
 
Integralização a prazo; restrições à negociação de Cotas do Fundo que não tenham sido 
integralizadas. As Cotas somente podem ser negociadas caso estejam integralizadas. Dessa forma, 
até que cumpra sua obrigação de integralizar as Cotas, o Cotista não poderá transferir Cotas nem 
a obrigação de integralizá-las. A não integralização tempestiva das Cotas impede a plena realização 
dos objetivos do Fundo e pode causar prejuízos ao Fundo e aos demais Cotistas. 
 
Liquidação antecipada . As Cotas serão amortizadas de acordo com o estabelecido neste 
Regulamento e em seus respectivos Suplementos. No entanto, há eventos que podem ensejar o 
início da liquidação antecipada do Fundo, conforme indicados no Capítulo 15 do presente 
Regulamento. Assim, há a possibilidade de os Cotistas terem suas Cotas resgatadas 
antecipadamente, eventualmente por valores inferiores aos esperados. Nessas hipóteses, os 
Cotistas poderão ter seu horizonte original de investimento reduzido  e poderão não conseguir 
reinvestir os recursos recebidos com a mesma rentabilidade, conforme o caso. 
 
Insuficiência de recursos no momento da liquidação do Fundo . No momento da liquidação do 
Fundo, o Fundo poderá não dispor de recursos para pagamento aos Cotistas em razão de, por 
exemplo, o pagamento dos Direitos Creditórios Cedidos ainda não ser exigível dos Devedores. 
Nessa hipótese, o pagamento aos Cotistas ficaria condicionado (i) ao vencimento dos Direitos 
Creditórios Cedidos e ao pagamento pelos Devedores; (ii) à venda dos Direitos Creditórios Cedidos 
a terceiros, com risco de deságio que poderia comprometer a rentabilidade do Fundo; ou (iii) ao 
resgate das Cotas em Direitos Creditórios Cedidos e em Ativos Financeiros integrantes da carteira 
do Fundo. Em qualquer das três situações, os Cotistas poderiam sofrer prejuízos patrimoniais. 
 
Risco de liquidação das Cotas do Fundo com a dação em pagamento de Direitos Creditórios 
Cedidos. Na ocorrência de uma das hipóteses de liquidação do Fundo, as Cotas poderão ser pagas 
mediante a dação em pagamento de Ativos Financeiros e/ou Direitos Creditórios Cedidos, nos 
termos autorizados pelo Regulamento. Nessa hipótese, a partir do momento em que ocorrer a 
dação em pagamento, os Cotistas ficarão expostos aos riscos de crédito e mercado, dentre outros, 
da carteira de Ativos Financeiros e Direitos Credit órios, sem a presença de mecanismos 
mitigadores de risco. Além disto, os Cotistas poderão encontrar dificuldades para vender os 
Direitos Creditórios Cedidos recebidos do Fundo ou para administrar/cobrar os valores devidos 
pelos respectivos Devedores. 
 
 
 
 
Patrimônio Líquido negativo . Os investimentos do Fundo estão, por sua natureza, sujeitos a 
flutuações típicas de mercado, risco de crédito, risco sistêmico, condições adversas de liquidez e 
negociação atípica nos mercados de atuação, sendo que não há garantia de completa eliminação 
da possibilidade de perdas para o Fundo e para os Cotistas. A Lei n° 13.874, de 20 de setembro de 
2019, alterou o Código Civil e estabeleceu que o Regulamento do Fundo de investimento poderá 
estabelecer a limitação de responsabil idade de cada Cotista ao valor de suas cotas, observada 
regulamentação superveniente da CVM. O Código Civil também passou a estabelecer que os 
fundos de investimento cujo Regulamento estabeleça a responsabilidade limitada de seus Cotistas 
ao valor de suas cotas, como é o caso do Fundo, estarão sujeitos ao regime da insolvência previsto 
no Código Civil. Nessa hipótese, em caso de insuficiência do Patrimônio Líquido do Fundo, sua 
insolvência poderá ser requerida (i) por qualquer dos credores; (ii) por decisão  da Assembleia 
Geral; e (iii) conforme determinado pela CVM. O Fundo tem responsabilidade limitada, com isso, 
na hipótese deste apresentar Patrimônio Líquido negativo, os Cotistas poderão aprovar um plano 
de resolução, que poderá trazer prejuízos ainda que aprovado em assembleia.  
 
Risco de prioridade no resgate . Tendo em vista que o Fundo poderá emitir Cotas Mezanino de 
várias subclasses e séries e várias séries de Cotas Seniores, as Cotas Mezanino A, Cotas Mezanino 
B e Cotas Mezanino C somente estarão subordinadas, para fins de resgate, às Cotas Seniores já 
existentes quando de sua emissão, salvo em caso de liquidação antecipada do Fundo. Assim, 
investidores interessados em adquirir Cotas Seniores deverão verificar, no momento da aquisição 
das referidas cotas, se há Cotas Mezanino A, Cotas Mezanino B e Cotas Mezanino C em circulação 
com data de resgate programada anterior à data de resgat e programada da respectiva série de 
Cotas Seniores. 
 
IV. Riscos Operacionais 
 
Risco de Sucumbência . O Fundo poderá ser condenado ao pagamento de verbas sucumbenciais 
(i.e., custas judiciais e a sucumbência) caso, no curso da cobrança judicial dos Direitos Creditórios 
Inadimplidos e/ou de qualquer outro procedimento judicial por este instaurado, o juízo  
competente decida que o Fundo não faz jus à tutela jurisdicional solicitada. Tal fato, dentre outras 
situações, poderá ocorrer caso após a instrução de ação ordinária de cobrança e/ou uma ação 
monitória, o Fundo não consiga evidenciar que os respectivos D ireitos Creditórios Inadimplidos 
realmente existem e são válidos.  
 
Riscos decorrentes da precificação dos Ativos Financeiros . Os ativos integrantes da carteira do 
Fundo serão avaliados de acordo com critérios e procedimentos estabelecidos para registro e 
avaliação conforme regulamentação em vigor. Referidos critérios, tais como os de marcação a 
mercado dos Ativos Financeiros, p oderão causar variações nos valores dos ativos integrantes da 
carteira do Fundo, resultando em aumento ou redução do valor das Cotas. 
 
Risco decorrente de falhas operacionais . A identificação, a Cessão e a cobrança dos Direitos 
Creditórios Cedidos dependem da atuação conjunta e coordenada de várias partes, inclusive do 
Custodiante, do Cedente, da Gestora, do Agente de Cobrança Extraordinária e da Administradora. 
O Fundo poderá sofrer perdas patrimoniais, caso os processos operacionais descritos no presente 
Regulamento, no Contrato de Promessa de Cessão e nos contratos com os respectivos prestadores 
 
 
 
de serviços do Fundo venham a sofrer falhas técnicas ou sejam comprometidos pela necessidade 
de substituição de qualquer dos prestadores de serviços contratados. Em caso de disfunção do 
processamento do faturamento e da cobrança, a cobrança dos Direitos Creditórios Cedidos pode 
ser prejudicada, podendo trazer prejuízos ao Fundo. 
 
Interrupção dos serviços pelos prestadores contratados pelo Fundo . Eventual interrupção da 
prestação de serviços pelos prestadores de serviços contratados pelo Fundo, inclusive no caso de 
sua substituição, por qualquer motivo, poderá afetar o regular funcionamento do Fundo. Isso 
poderá levar a prejuízos ao Fundo ou, até mesmo, à sua liquidação antecipada. 
 
Atraso do INSS. Os valores devidos pelos Devedores em decorrência dos empréstimos são pagos, 
via de regra, mediante desconto em folha de benefício, realizado pelo INSS. Se, por qualquer razão, 
o INSS atrasar ou não pagar os benefícios devidos aos Devedores, a Classe poder á não receber 
quaisquer recursos decorrentes dos respectivos Direitos Creditórios Cedidos. Nessas hipóteses, 
enquanto o INSS não voltar a pagar adequadamente os benefícios aos Devedores, a capacidade 
destes de saldar seus débitos também ficará comprometida, o que poderá impactar negativamente 
o patrimônio da Classe. 
 
Risco de sistemas . Dada a complexidade operacional própria dos fundos de investimento em 
direitos creditórios, não há garantia de que as trocas de informações entre os sistemas eletrônicos 
do Cedente, do s Originadores, do Agente de Cobrança Extraordinária, do Custodiante, do 
Consultor Especializado,  do Agente de Conta Vinculada,  da Administradora, da Gestora  e dos 
demais prestadores de serviços e do Fundo se darão livres de erros. Caso qualquer desses riscos 
venha a se materializar, a aquisição, cobrança ou  realização dos Direitos Creditórios poderá ser 
adversamente afetada, prejudicando o desempenho do Fundo. 
 
V. Riscos de Originação 
 
Risco de Desenquadramento Tributário do Fundo por não Atendimento de Certos Requisitos 
Tributários (Risco "Come -Cotas"). Para enquadramento do Fundo no tratamento tributário 
diferenciado aplicável aos fundos de investimento em direitos creditórios (i) o Fundo deve ser 
classificado como entidade de investimento, nos termos do artigo 23 da Lei n.º 14.754, de 12 de 
dezembro de 2023 ("Lei 14.754") e da Resolução do Conselho Monetário Nacional nº 5.111, de 21 
de dezembro de 2023 ("Resolução CMN 5.111"), (ii) a carteira do Fundo deve investir em ativos de 
acordo com os critérios previstos no artigo 19 da Lei 14.754 e Resolução CMN 5.111. O não 
atendimento de quaisquer desses requisitos (dentre os quais é o enquadramento da Alocação 
Mínima – Entidade de Investiment o) pode resultar em alteração significativa do tratamento 
tributário dos Cotistas, incluindo a perda do tratamento tributário diferenciado definido no artigo 
24 da Lei 14.754. 
 
Risco Decorrente dos Critérios Adotados pelo Cedente para Concessão de Crédito.  Os Direitos 
Creditórios que serão Cedidos pelo Fundo terão processos de origem e políticas de concessão de 
crédito desenvolvidos pelo Cedente. É possível que ocorra alguma falha operacional no momento 
de análise do risco de crédito do Devedor cujos Direitos Creditórios foram cedidos ao Fundo ou 
que os processos de origem e de concessão de crédito não sejam suficientes para assegurar a 
capacidade dos Devedores de honrarem suas ob rigações. Essas falhas poderiam dificultar ou 
 
 
 
mesmo impedir a efetiva cobrança dos Direitos Creditórios, o que poderia afetar negativamente a 
rentabilidade dos Cotistas. 
 
Alterações nas políticas de concessão de crédito do Cedente. O Cedente  não possui qualquer 
obrigação de conceder os créditos aos respectivos Devedores, de modo que, eventuais alterações 
na política de concessão de crédito do Cedente podem vir a limitar a quantidade de Direitos 
Creditórios adquiridos pelo Fundo, o que, por sua vez, pode impactar a rentabilidade do Fundo 
como um todo. 
 
Possibilidade de os Direitos de Crédito Virem a Ser Alcançados por Obrigações do Cedente ou de 
Terceiros. Caso o Cedente, ou qualquer terceiro prestador de serviços ao Fundo venham a ter 
qualquer conta corrente de sua titularidade bloqueada ou penhorada em decorrência de 
obrigações por estes devidas, todos e quaisquer valores de titularidade do Fundo não poderão 
responder pelo adimplemento de tais obrigações, bem como deverão ser transferidos para a conta 
corrente do Fundo, nos termos do Regulamento e do Contrato de Promessa de Cessão. Além disso, 
a eventual liquidação extrajudicial, falência, pedidos de recuperação judicial  e/ou planos de 
recuperação extrajudicial do Cedente não afetará, do ponto de vista de risco de crédito, o 
Patrimônio Líquido do Fundo nem ensejará a desconsideração das Cessões dos Direitos Creditórios 
celebradas nos termos do Contrato de Promessa de Cessão, uma vez que as Cessões são realizadas 
em caráter definitivo para o Fundo, estando teoricamente ausentes as condições relacionadas no 
artigo 130 da Lei nº 11.101, de 9 de fevereiro de 2005, nos artigos 158 e 159 do Código Civil 
Brasileiro e no artigo 593 do Código de Processo Ci vil. Entretanto, mesmo assim os recursos de 
titularidade do Fundo que se encontrem na posse do Cedente ou de qualquer terceiro podem 
eventualmente virem a ser bloqueados, sendo que sua liberação e/ou re cuperação poderá 
depender da instauração de procedimentos administrativos ou judiciais pela Administradora, por 
conta e ordem do Fundo. O tempo de duração e o resultado de quaisquer dos procedimentos 
acima referidos não podem ser objetivamente definidos, o que pode gerar prejuízos para o Fundo 
e seus Cotistas. 
 
VI. Outros Riscos 
 
Risco Decorrente de Potencial Conflito de Interesses na Cessão dos Direitos Creditórios . Parte da 
carteira de Direitos Creditórios da Classe será composta por Direitos Creditórios que, atualmente, 
integram ou, em algum momento, integraram o lastro das debêntures da Oitava Emissão de 
Debêntures da VERT Companhia Securitizadora (“ Debêntures da Oitava Emissão ”), e que foram 
cedidos à VERT Companhia Securitizadora pela própria Cedente. As Debêntures da Oitava Emissão 
foram ofertas publicamente sob a coordenação  do Coordenador Líder, também contratado para 
realizar a oferta pública da 1ª (primeira) emissão de Cotas da Classe, além de contar com outros 
prestadores de serviços em comum, incluindo, mas não se limitando, à própria Cedente e partes 
relacionadas do gru po econômico da VERT Companhia Securitizadora (tais como a Gestora, 
Administradora e Custodiante), de forma que os mesmos agentes envolvidos na emissão das 
Debêntures da Oitava Emissão  participam igualmente da cessão dos créditos à Classe. Não 
obstante as Debêntures da Oitava Emissão  terem sido publicamente ofertadas, a Cedente e o 
Coordenador Líder, ou suas partes relacionadas, podem figurar como investidores da Oitava 
Emissão de Debêntures. Adicionalmente, os recursos recebidos pela Cedente como pagamento 
pela cessão dos Direitos Creditórios para a Classe poderão ser utilizados para o reembolso de caixa 
 
 
 
utilizado para a aquisição dos direitos creditórios que integravam a Oitava Emissão de Debêntures. 
Diante disso, ainda que os Direitos Creditórios adquiridos pela Classe tenham que atender os 
Critérios de Elegibilidade, as Condições de Cessão e a política de investimento da Classe, a 
participação da Cedente, do Coordenador Líder, e das empresas do grupo econômico da VERT 
Companhia Securitizadora pode configurar uma situação de conflito de interesses em relação à 
Classe. 
 
Risco de Amortização Condicionada . As principais fontes de recursos do Fundo para efetuar a 
amortização de suas Cotas decorrem da liquidação (i) dos Direitos Creditórios, ou (ii) dos Ativos 
Financeiros integrantes da carteira do Fundo. Assim, tendo em vista a inexistência de coobrigação 
ou direito de regresso contra quaisquer terceiros com relação ao pagamento dos Direitos 
Creditórios e dos Ativos Financeiros, ocorrendo inadimplem ento dos Direitos Creditórios e dos 
Ativos Financeiros, depois de esgotados todos os meios cabíveis para a cobr ança, judicial ou 
extrajudicial, dos referidos ativos, o Fundo não disporá de quaisquer outros valores para efetuar a 
amortização e/ou o resgate, em moeda corrente nacional, de suas Cotas. 
 
Riscos Associados aos Ativos Financeiros . O Fundo poderá, observada a política de investimento 
prevista neste Regulamento, alocar parcela de seu Patrimônio Líquido em Ativos Financeiros, os 
quais se encontram sujeitos a riscos que podem afetar negativamente o desempenho do Fundo e 
o investimento realizado pelos Cotistas. Dentre tais riscos destacam -se: (i) os Ativos Financeiros 
sujeitam-se à capacidade de seus emissores em honrar os compromissos de pagamento de juros e 
principal; (ii) na hipótese de incapac idade financeira ou falta de disposição de pagamento de 
qualquer dos emissores dos Ativos Financeiros (ou das contrapartes nas operações realizadas para 
composição da carteira do Fundo), o Fundo poderá sofrer perdas, podendo, inclusive, incorrer em 
custos para conseguir recuperar seus créditos; (iii) alterações nas condições financeiras dos 
emissores dos Ativos Financeiros e/ou na percepção que os investidores têm sobre tais condições 
podem acarretar impactos significativos de seus preços e liquidez no mercado secundário; e (iv) os 
preços e a liquidez dos Ativos Financeiros no mercado secundário também podem ser impactados 
por alterações do padrão de comportamento dos participantes do mercado, independentemente 
de alterações significativas das condições financeiras de seus emisso res, em decorrência de 
mudanças, ou da expectativa de mudanças, do contexto econômico e/ou político nacional e/ou 
internacional. O Fundo, a Gestora, a Administradora, o Consultor Especializado, o Agente de Conta 
Vinculada, o Agente de Cobrança Extraordinária, os Originadores e o Custodiante, em hipótese 
alguma, excetuadas as ocorrências resultantes de comprovado dolo ou má-fé de sua parte, serão 
responsabilizados por qualquer depreciação do valor dos Ativos Financeiros ou por eventuais 
prejuízos em caso de liquidação do Fundo ou resgate de Cotas. 
 
Risco de Intervenção ou Liquidação da Instituição Autorizada e da Administradora . O Fundo terá 
conta corrente na Instituição Autorizada e/ou na Administradora. Na hipótese de intervenção ou 
liquidação extrajudicial destas, há possibilidade de os recursos ali depositados serem bloqueados 
e não serem recuperados para o Fundo, o que afetaria sua rentabilidade e poderia levá-lo a perder 
parte do seu patrimônio.  
 
Risco de Concentração. O risco da aplicação no Fundo terá íntima relação com a concentração (i) 
dos Direitos Creditórios, devidos por um mesmo Devedor ou grupos de Devedores; e (ii) em Ativos 
Financeiros, de responsabilidade de um mesmo emissor, sendo que, quanto maior for a 
 
 
 
concentração, maior será a chance de o Fundo sofrer perda patrimonial significativa que afete 
negativamente a rentabilidade das Cotas.  
 
Risco de Alteração do Regulamento. O presente Regulamento, em consequência de normas legais 
ou regulamentares ou de determinação da CVM, pode ser alterado independentemente da 
realização de Assembleia Geral. Tais alterações poderão afetar o modo de operação do Fundo e 
acarretar perdas patrimoniais aos Cotistas.  
 
Risco de despesas com a Defesa dos Direitos dos Cotistas . Caso o Fundo não possua recursos 
disponíveis suficientes para a adoção e manutenção dos procedimentos judiciais e extrajudiciais 
necessários à cobrança dos Direitos Creditórios e dos Ativos Financeiros de sua titularidade e à 
defesa dos seus direitos, interesses e prerrogativas, a maioria dos titulares das Cotas, reunidos em 
Assembleia Geral, poderão aprovar aporte de recursos ao Fundo para assegurar, se for o caso, a 
adoção e manutenção dos procedimentos acima referidos. Nesses casos, nenhuma medida judicial 
ou extrajudicial será iniciada ou mantida pela Administradora antes do recebimento integral de tal 
adiantamento e da assunção pelos titulares das Cotas do compromisso de prover os recursos 
necessários ao pagamento de verba de sucumbência a que o Fundo  venha a ser eventualmente 
condenado. Na hipótese de a maioria dos Cotistas não aprovarem referido aporte de recursos, 
considerando que a Administradora, a Gestora, o Consultor Especializado , o Agente de Conta 
Vinculada, o Custodiante, o Cedente, o Agente de Cobrança Extraordinária, os Originadores, seus 
administradores, empregados e demais prepostos não se responsabilizarão por danos ou prejuízos 
sofridos em decorrência da não propositura ou prosseguimento de medidas judiciais ou 
extrajudiciais necessárias à salvaguarda de direitos, garantias e pre rrogativas do Fundo o 
patrimônio do Fundo poderá ser afetado negativamente. 
 
Movimentação dos recursos relativos aos Direitos Creditórios Cedidos; bloqueio da Conta do 
Fundo. Na hipótese de intervenção ou liquidação extrajudicial da Instituição Autorizada e/ou na 
Administradora, conforme aplicável, onde é mantida a Conta do Fundo, os recursos referentes aos 
pagamentos dos Direitos Creditórios Cedidos depositados inicialmente poderão ser bloqueados e 
somente serem recuperados pelo Fundo por meio da adoção de medidas judiciais. A rentabilidade 
do Fundo poderia ser afetada negativament e em razão disso, o que poderá gerar prejuízo aos 
Cotistas.  
 
Risco de questionamento da validade e da eficácia da Cessão dos Direitos Creditórios . A Cessão 
dos Direitos Creditórios para o Fundo pode ser invalidada ou tornar-se ineficaz por decisão judicial. 
Assim, o Fundo poderá incorrer no risco de os Direitos Creditórios Cedidos serem alcançados por 
obrigações assumidas pelo Cedente, os recursos decorrentes de seus pagamentos serem 
bloqueados ou redirecionados para pagamento de outras dívidas do Cedente, inclusive em 
decorrência de intervenção, liquidação, regime de administração especial temporário – RAET, se 
for o caso, pedidos de recuperação judicial, falência, planos de recuperação extrajudicial ou outro 
procedimento de natureza similar, conforme aplicável. Os principais eventos que poderão afetar a 
Cessão dos Direitos Creditórios Cedidos consistem em (i) possível existência de garantias reais 
sobre os Direitos Creditórios Cedidos, que tenham sido constituídas previamente à sua Cessão e 
sem conhecimento do Fundo; (ii) existência de penhora ou outra forma de constrição judicial sobre 
os Direitos Creditórios Cedidos, constituída antes da sua Cessão e sem o conhecimento do Fundo; 
(iii) verificação, em processo judicial, de simulação, fraude contra credores ou fraude à execução 
 
 
 
praticada pelo Cedente; e (iv) revogação da Cessão dos Direitos Creditórios Cedidos ao Fundo, na 
hipótese de falência do Cedente. Nessas hipóteses, os Direitos Creditórios Cedidos poderão ser 
bloqueados ou redirecionados para pagamento de outras dívidas do Cedente, e o Patrimônio 
Líquido poderá ser afetado negativamente e a rentabilidade do Fundo poderá ser afetada 
negativamente em razão disso. A Administradora, a Gestora, o Consultor Especializado, o Agente 
de Conta Vinculada, o Agente de Cobrança Extraord inária, os Originadores , o Cedente e o 
Custodiante não são responsáveis pela verificação prévia ou posterior de determinadas causas de 
invalidade ou ineficácia da Cessão de Direitos Creditórios ao Fundo, nem pelo ressarcimento de 
qualquer prejuízo causado ao Fundo e/ou aos Cotistas relacionado a qualquer invalidade ou 
ineficácia da Cessão de Direitos Creditórios ao Fundo. 
 
Risco de Redução do Índice de Subordinação . O Fundo terá Índices de Subordinação a serem 
verificadas todo Dia Útil pela Gestora Por diversos motivos, tais como inadimplência dos 
Devedores, as Cotas Subordinadas Juniores poderão ter seu valor reduzido, o que poderá causar 
perda de patrimônio aos Cotistas.  
 
Risco de Governança . Caso o Fundo venha a emitir novas Cotas, a proporção da participação 
corrente detida pelos Cotistas no Fundo poderá ser alterada e os novos Cotistas poderão, mediante 
deliberação em Assembleia Geral, aprovar modificações no Regulamento.  
 
Risco de Originação – Convênio com INSS. O desconto em folha de benefício para pagamento dos 
Direitos Creditórios Cedidos é viabilizado pelo convênio, celebrado entre o s Originadores, o 
Cedente, o INSS e a Dataprev. Certas regras devem ser observadas para a manutenção do 
convênio, sendo que o seu descumprimento poderá levar à sua rescisão. Alterações normativas, 
alheias ao controle do INSS, da Dataprev, do s Originadores e do Cedente, também podem afetar 
e/ou inviabilizar a manutenção do convênio. Além disso, após o término do seu prazo de vigência, 
o convênio precisará ser renovado pelo INSS, pela Dataprev, pelo s Originadores e pelo Cedente. 
Havendo o rompimento ou a não renovação do convê nio, a sistemática de cobrança dos Direitos 
Creditórios Cedidos, qual seja, o desconto em folha de benefício, poderá ser comprometida, 
havendo necessidade de adoção de nova sistemática, que pode não ser tão eficaz ou até mostrar-
se, na prática, inadequada ou com elevados custos de operacionalização. Tais ocorrências podem 
trazer prejuízos ao patrimônio do Fundo, na medida em que o mesmo deixará de receber, definitiva 
ou provisoriamente, parte ou a totalidade dos recursos decorrentes dos Direitos Creditórios  
Cedidos. 
 
Risco de Concorrência. O Cedente está sujeito à competição com outras instituições financeiras na 
celebração de convênios com o INSS e seu desempenho financeiro depende das condições dos 
mercados em que atua e do ambiente macroeconômico no País. A concorrência nos mercados em 
que atua e eventuais mudanças setoriais e no ambiente macroeconômico do País podem afetar a 
capacidade do Cedente de cumprir com suas obrigações previstas no Contrato de Promessa de 
Cessão e nos demais documentos da Classe. 
 
Outros Riscos – O Fundo também poderá estar sujeito a outros riscos advindos de motivos alheios 
ou exógenos ao controle da Administradora e da Gestora, tais como moratória, inadimplemento 
de pagamentos, mudança nas regras aplicáveis aos Direitos Creditórios e Ativos Fi nanceiros, 
alteração na política monetária, inclusive, mas não se limitando à criação de novas restrições legais 
 
 
 
ou regulatórias que possam afetar adversamente a validade da constituição dos Direitos 
Creditórios e da cessão desses, alteração na política monetária, alteração da política fiscal aplicável 
ao Fundo, os quais poderão causar prejuízos para o Fundo e para os Cotistas. 
 
* * * 
 
 
 
 
Anexo II 
ao Regulamento do Pine INSS III Fundo de Investimento em Direitos Creditórios Responsabilidade 
Limitada 
 
GLOSSÁRIO DOS TERMOS E EXPRESSÕES UTILIZADOS NO REGULAMENTO DO PINE INSS III FUNDO 
DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS RESPONSABILIDADE LIMITADA E NO ANEXO 
DESCRITIVO DA SUA CLASSE ÚNICA 
 
 
"1ª Data de Integralização" A data da primeira integralização de determinada série 
de Cotas Seniores, Cotas Mezanino A, Cotas Mezanino 
B, Cotas Mezanino C ou Cotas Subordinadas Juniores. 
 
"Administradora" Tem o significado que lhe é atribuído nos termos do 
Anexo Definições Específicas da Classe. 
 
"Agência Classificadora de Risco" Caso aplicável, agência de classificação de risco 
autorizada a prestar tais serviços junto à CVM que seja 
contratada para a classificação de risco das Cotas, a ser 
contratada pela Gestora, em nome do Fundo , e que 
deverá ser a Fitch Ratings Brasil Ltda., a Moody’s Local 
Br Agência de Classificação de Risco Ltda., a Standard & 
Poor’s Ratings do Brasil Ltda. ou outra agência que 
venha a ser nomeada pela Assembleia de Cotistas. 
 
"Agente de Cobrança Extraordinária" Caso aplicável, t em seu significado definido no Anexo 
Definições Específicas da Classe. 
 
“Agente de Conta Vinculada” A BYX CAPITAL LTDA., sociedade limitada com sede na 
cidade de São Paulo, estado de São Paulo, na Av. 
Presidente Juscelino Kubitschek, nº 1.830, Torre 4, 4º 
andar, Conj. 44, CEP 04.543 -900, Vila Nova Conceição, 
inscrita no CNPJ sob o nº 42.603.664/0001-95. 
 
"Alocação Mínima - Entidade de 
Investimento" 
O percentual mínimo de 67% ( sessenta e sete  por 
cento) do Patrimônio Líquido a ser mantido em Direitos 
Creditórios. 
 
"Alocação Mínima - Regulatório" O percentual mínimo de 50% (cinquenta por cento) do 
Patrimônio Líquido a ser mantido em Direitos 
Creditórios. 
 
"Alocações Mínimas" A Alocação Mínima - Entidade de Investimento e a 
Alocação Mínima - Regulatório quando referidos em 
conjunto. 
 
 
 
 
"Amortização de Principal" Tem o significado que lhe é atribuído nos termos do 
item 9.5 do Anexo Descritivo e do Suplemento 
aplicável. 
 
"Amortização Extraordinária" A amortização extraordinária das Cotas Subordinadas 
Juniores, que poderá ser realizada exclusivamente nos 
termos previstos no Regulamento, em especial no  
capítulo 10 d o Anexo Descritivo e seus subitens. Para 
fins de esclarecimento, fica desde já estabelecido que 
após a amortização ou o resgate integral das Cotas 
Seniores, das Cotas Mezanino A, das Cotas Mezanino B 
e das  Cotas Mezanino C , a amortização das Cotas 
Subordinadas Juniores também será denominada 
Amortização Extraordinária. 
 
"Amortização Pro Rata" O regime de amortização das Cotas, a ser adotado 
(a) ordinariamente pela Administradora, até a eventual 
ocorrência de um Evento de Desalavancagem ou um 
Evento de Aceleração de Vencimento, bem como 
(b) após a ocorrência de um Evento de Realavancagem, 
nos termos do CAPÍTULO 11 do Anexo Descritivo. 
 
"Amortização Sequencial" O regime de amortização das Cotas, a ser adotado pela 
Administradora, após a eventual ocorrência (i)  de um 
Evento de Desalavancagem ou um Evento de 
Aceleração de Vencimento, até a ocorrência de um 
Evento de Realavancagem, conforme detalhado 
CAPÍTULO 11 do Anexo Descritivo, ou (ii) da liquidação 
da Classe. 
 
"ANBIMA" A Associação Brasileira das Entidades dos Mercados 
Financeiro e de Capitais. 
 
"Anexo" Qualquer anexo do Regulamento, os quais constituem 
parte integrante e inseparável do Regulamento, 
incluindo o Anexo Descritivo e os demais anexos ao 
Regulamento. 
 
"Anexo Definições Específicas da Classe" O anexo contendo definições específicas da Classe 
Única do Fundo que não estejam previstas na parte 
geral do Regulamento ou nos demais Anexos, sendo 
este essencial à sua constituição, que constitui o Anexo 
VI ao Regulamento, o qual complementa e/ou adita o  
Anexo Descritivo. 
 
 
 
 
"Anexo Descritivo" O anexo descritivo da Classe Única do Fundo, sendo 
este essencial à sua constituição, que constitui o Anexo 
I ao Regulamento, o qual será complementado e/ou 
aditado nos termos do Anexo Definições Específicas da 
Classe. Referências a Anexo Descritivo inclue m, 
conforme aplicável, as disposições do Anexo Definições 
Específicas da Classe. 
 
“Apêndices” Significam os apêndices das Cotas Seniores, Cotas 
Mezanino A, Cotas Mezanino B , Cotas Mezanino C  e 
Cotas Subordinadas Juniores previstos nos anexos VII, 
VIII, IX e X, respectivamente. 
"Assembleia de Cotistas" A Assembleia Geral e/ou a Assembleia Especial. 
 
"Assembleia Especial" A assembleia de Cotistas para a qual serão convocados 
apenas Cotistas de uma classe ou Subclasse, conforme 
aplicável. Como o Fundo tem Classe Única, as 
assembleias de Cotistas para deliberação de matérias 
por determinadas Subclasses, observadas as 
disposições do respectivo Anexo Descritivo, deverá ser 
entendida pela Administradora, pela Gestora e pelos 
Cotistas como uma Assembleia Especial. 
 
"Assembleia Geral" A assembleia geral de Cotistas, ordinária ou 
extraordinária, para a qual serão convocados todos os 
Cotistas da Classe Única. Para fins de entendimento, a 
Assembleia Especial de Cotistas em que sejam 
convocados todos os Cotistas da Classe Única para 
deliberação de matérias por todas as Subclasses, 
observadas as disposições do respectivo Anexo 
Descritivo, deverá ser entendida pe la Administradora, 
pela Gestora e pelos Cotistas como uma Assembleia 
Geral. 
 
"Assinatura Digital" A assinatura digital que utilize o processo de 
certificação eletrônica disponibilizado pela ICP -Brasil 
ou outro meio de comprovação da autoria e 
integridade do documento em forma eletrônica, desde 
que admitido como válido pelas partes ou aceito pela 
pessoa a quem for oposto o documento, nos termos da 
Medida Provisória nº 2.200, que seja utilizada na 
formalização de qualquer instrumento. 
 
 
 
 
"Ativos Financeiros" Os ativos que poderão ser adquiridos pelo Fundo com 
a parcela do Patrimônio Líquido que não estiver 
alocada em Direitos Creditórios, conforme previstos no 
item 3.5 do Anexo Descritivo. 
 
"Auditor Independente" A empresa de auditoria independente contratada pelo 
Fundo, encarregada da revisão das demonstrações 
financeiras e das contas do Fundo, e da análise de sua 
situação e da atuação da Administradora, escolhida a 
critério da Administradora dentre uma das seguin tes 
empresas de auditoria independente: 
PriceWaterhouseCoopers Auditores Independentes, 
KPMG Auditores Independentes S.S., Deloitte Brasil 
Auditores Independentes Ltda. ou Ernst & Young 
Auditores Independentes S.S., BDO Auditores 
Independentes Ltda. ou Gra nt Thornton Auditoria e 
Consultoria Ltda. 
 
“Averbação INSS” Averbação junto à DataPrev de parte do benefício ou 
pensão a que o Devedor tem direito. 
"B3" A B3 S.A. – Brasil, Bolsa, Balcão. 
 
"BACEN" Banco Central do Brasil. 
 
"CCB" As “Cédulas de Crédito Bancário”, reguladas pela Lei nº 
10.931, de 02 de agosto de 2004, conforme alterada, 
emitidas pelos Devedores  em favor do Cedente e/ou 
dos Originadores, conforme o caso, cedida  ao do 
Cedente, representativas dos empréstimos 
Consignados concedidos pelo Cedente  e/ou pelos 
originadores, conforme o caso, aos Devedores. 
 
“CCCB” Significam os Certificados de Cédulas de Crédito 
Bancário emitidos pelo Cedente, nos termos do artigo 
43 da Lei nº 10.931, de 2 de agosto de 2004, conforme 
alterada, representativos de CCB. 
  
"Cedente"  Tem seu significado definido no Anexo Definições 
Específicas da Classe. 
 
"Classe Única" ou "Classe" A classe única de cotas do Fundo cujo funcionamento é 
regido pelo Anexo Descritivo, de modo complementar 
ao disposto no Regulamento. 
 
 
 
 
"CNPJ" Cadastro Nacional da Pessoa Jurídica, do Ministério da 
Fazenda. 
 
"CPF" Cadastro de Pessoas Físicas da Receita Federal. 
 
"Código Civil" Lei nº 10.406, de 10 de janeiro de 2002, conforme 
alterada. 
 
"Condições de Cessão" Caso estejam previstas no Anexo Definições Específicas 
da Classe , as condições para seleção dos Direitos 
Creditórios a serem adquiridos pelo Fundo, a serem 
verificadas na forma prevista no Anexo Definições 
Específicas da Classe. 
 
“Consignação” e suas variações, como 
“Consignado” 
A forma ordinária de recebimento dos Direitos 
Creditórios Cedidos , que consiste em desconto das 
parcelas vincendas das CCBs na renda mensal do 
Devedor realizada pelo Agente Operador do INSS, na 
forma da legislação aplicável e em conformidade com 
os procedimentos previstos no Convênio. 
 
"Consultor Especializado" Caso um Consultor Especializado seja nomeado nos 
termos do Anexo Definições Específicas da Classe, tem 
o significado que lhe é atribuído nos termos do Anexo 
Definições Específicas da Classe. 
 
"Conta do Fundo"  A conta de titularidade do Fundo, em benefício da 
Classe Única , mantida junto a uma Instituição 
Autorizada, (i) para a qual serão direcionados os 
recursos (a)  transferidos da Conta Cobrança, após a 
devida conciliação prevista no Regulamento e/ou em 
seus Anexos e no Contrato de Conciliação e 
Movimentação e (b)  que, excepcionalmente, o 
Cedente ou o Cedente venham a receber de Devedores 
em relação a Direitos Creditórios integrantes da 
carteira do Fundo, inclusive na hipótese de Pré -
Pagamento, (ii)  a ser utilizada para outras 
movimentações de recursos do Fundo, tais como 
pagamento de despe sas e aplicação em Ativos 
Financeiros.  
 
"Conta Vinculada" 
 
Tem seu significado definido no Anexo Definições 
Específicas da Classe. 
 
 
 
 
"Contraparte de Derivativos Autorizada" Caso a celebração de Operações de Derivativos seja 
permitida nos termos do Anexo Definições Específicas 
da Classe, qualquer uma dentre as seguintes 
instituições financeiras: (i) Itaú Unibanco S.A.; (ii) Banco 
Bradesco S.A. ou (iii) Banco Santander (Brasil) S.A. Caso 
uma dessas instituições financeiras atue como 
contraparte ou prestadora de serviços do Fundo e 
tenha sua classificação rebaixada abaixo do patamar 
descrito acima, a Administradora, o Custodiante e a 
Gestora comprometem -se a substituí -la por outr a 
Contraparte de Derivativos Autorizada no prazo de 30 
(trinta) dias.  
 
"Contrato de Conta Vinculada" Tem o significado que lhe é atribuído nos termos do 
Anexo Definições Específicas da Classe.  
 
"Contrato de Consultoria e Cobrança" Tem o significado que lhe é atribuído nos termos do 
Anexo Definições Específicas da Classe. 
 
"Contrato de Promessa de Cessão" Tem o significado que lhe é atribuído nos termos do 
Anexo Definições Específicas da Classe. 
 
"Cotas" As Cotas Seniores, Cotas Mezanino A, Cotas Mezanino 
B, Cotas Mezanino C e as Cotas Subordinadas Juniores, 
quando referidas em conjunto. 
 
"Cotas Seniores" As cotas da subclasse sênior emitidas pelo Fundo, as 
quais não se subordinam às demais para efeito de 
amortização, resgate e distribuição dos rendimentos da 
carteira do Fundo, nos termos do Regulamento e dos 
respectivos Suplementos. 
 
"Cotas Subordinadas Juniores" As Cotas emitidas pelo Fundo que se subordinam às 
Cotas Seniores, Cotas Mezanino A, Cotas Mezanino B e 
Cotas Mezanino C para efeitos de amortização, resgate 
e distribuição dos rendimentos da carteira do Fundo. 
 
“Cotas Mezanino” Significam as Cotas Mezanino A, as Cotas Mezanino B e 
as Cotas Mezanino C quando referidas em conjunto. 
 
"Cotas Mezanino A" As Cotas emitidas pelo Fundo que se subordinam às 
Cotas Seniores para efeitos de amortização, resgate e 
distribuição dos rendimentos da carteira do Fundo, 
mas que, para os mesmos efeitos, não se subordinam 
às Cotas  Mezanino B, às Cotas Mezanino C e às  
 
 
 
Subordinadas Juniores, nos termos do Regulamento e 
dos respectivos Suplementos. 
 
"Cotas Mezanino B" As Cotas emitidas pelo Fundo que se subordinam às 
Cotas Seniores e às Cotas Mezanino A  para efeitos de 
amortização, resgate e distribuição dos rendimentos da 
carteira do Fundo, mas que, para os mesmos efeitos, 
não se subordinam às Cotas Mezanino C e às Cotas 
Subordinadas Juniores, nos termos do Regulamento e 
dos respectivos Suplementos. 
 
“Cotas Mezanino C” As Cotas emitidas pelo Fundo que se subordinam às 
Cotas Seniores , às Cotas Mezanino A e às Cotas 
Mezanino B  para efeitos de amortização, resgate e 
distribuição dos rendimentos da carteira do Fundo, 
mas que, para os mesmos efeitos, não se subordinam 
às Cotas Subordinadas  Juniores, nos termos do 
Regulamento e dos respectivos Suplementos. 
 
"Cotista" O titular de Cotas do Fundo. 
 
"CPF" Cadastro de Pessoas Físicas da Receita Federal. 
 
"Critérios de Elegibilidade" Os critérios para seleção dos Direitos Creditórios a 
serem adquiridos pelo Fundo, que serão verificados 
pela Gestora, nos termos do CAPÍTULO 5  do Anexo 
Descritivo e do Anexo Definições Específicas da Classe. 
 
"Custodiante" Tem seu significado definido no Anexo Definições 
Específicas da Classe.  
 
"CVM" Comissão de Valores Mobiliários. 
 
"Data Base de Índices" Todo 2º (segundo) Dia Útil anterior à Data de 
Verificação, sendo certo que, em caso de eventuais 
atrasos, em até 1 (um) Dia Útil, a Gestora pode 
considerar como Data Base de Índices o Dia Útil 
imediatamente anterior à Data de Verificação. 
 
"Data de Aquisição e Pagamento" Cada data em que ocorra a celebração de Termo de 
Cessão e pagamento do respectivo Preço de Aquisição 
ao Cedente, com relação a cada aquisição de Direitos 
Creditórios pelo Fundo. O Anexo Definições Específicas 
da Classe especificará o prazo máximo entre cada Data 
 
 
 
de Oferta e a respectiva Data de Aquisição e 
Pagamento. 
 
"Data de Envio de Informações para 
Gestora" 
Data especificada no Anexo Definições Específicas da 
Classe. 
 
"Data de Envio do Relatório de Gestão" Todo 1º (primeiro) Dia Útil anterior a cada Data de 
Referência de cada mês. 
 
"Data de Início do Fundo" A data da primeira integralização de Cotas do Fundo. 
 
"Data de Oferta" Toda data em que o Cedente, nos termos do Contrato 
de Promessa de Cessão , ofertar Direitos Creditórios 
para Cessão ao Fundo. 
 
"Data de Pagamento" Com relação às Cotas Seniores, às Cotas Mezanino A, às 
Cotas Mezanino B e às Cotas Mezanino C, as datas em 
que serão realizadas as amortizações das Cotas para 
pagamentos de Remuneração e Amortização d e 
Principal, conforme previstas no Regulamento, no 
Anexo Descritivo e no respectivo Suplemento, as quais 
somente poderão ocorrer nas Datas de Referência. 
Com relação às Cotas Subordinadas Juniores, as Datas 
de Pagamento serão conforme abaixo: 
 
• Caso existam Cotas Seniores e/ou Cotas 
Mezanino A e/ou Cotas Mezanino B e/ou Cotas 
Mezanino C  em circulação, toda Data de 
Referência que seja uma Data de Pagamento 
com relação às Cotas Seniores e/ou às Cotas 
Mezanino A e/ou Cotas Mezanino B e/ou Cotas 
Mezanino C em circulação. 
 
• Caso não existam Cotas Seniores ou Cotas 
Mezanino A ou Cotas Mezanino B  ou Cotas 
Mezanino C  em circulação, toda Data de 
Referência. 
 
"Data de Referência" Data especificada no Anexo Definições Específicas da 
Classe. 
 
"Data de Resgate" A data de resgate de cada série de Cotas Seniores ou 
Cotas Mezanino A ou Cotas Mezanino B  ou Cotas 
Mezanino C , especificada no respectivo Suplemento, 
ou a data em que as Cotas sejam integralmente 
 
 
 
amortizadas, o que ocorrer primeiro, observada a 
subordinação entre as Cotas. 
 
"Data de Verificação" O 3º (terceiro) Dia Útil anterior à Data de Referência de 
cada mês, iniciando -se no mês imediatamente 
posterior ao 1º (primeiro) Mês Completo de Alocação.  
 
"Devedores" Tem seu significado definido no Anexo Definições 
Específicas da Classe. 
 
"Dia Útil" Cada dia útil, para fins de operações praticadas no 
mercado financeiro brasileiro, conforme especificados 
na Resolução do Conselho Monetário Nacional nº 
4.880, de 23 de dezembro de 2020, conforme aditada 
de tempos em tempos. Caso qualquer data em que 
venha a ocorrer qualquer evento relativo a 
pagamentos, ou cuja definição envolva Dias Úteis, nos 
termos do Regulamento, não seja Dia Útil, conforme 
definição deste item, considerar -se-á como a data 
devida para o referido evento o Dia Útil imediatamente 
seguinte. 
 
"Direitos Creditórios" Os direitos creditórios descritos no Anexo Definições 
Específicas da Classe. 
 
"Direitos Creditórios Inadimplidos" Todos os Direitos Creditórios Cedidos  vencidos e não 
pagos pelos Devedores na respectiva data de 
vencimento. 
 
"Direitos Creditórios Cedidos" Todos os Direitos Creditórios que tenham sido cedidos 
e/ou endossados e transferidos à Classe Única. 
 
"Disponibilidades" São em conjunto: (a) recursos em caixa; (b) depósitos 
bancários à vista em Instituição Autorizada; e (c) 
demais Ativos Financeiros.  
 
"Documentos Complementares" Tem o significado que lhe é atribuído nos termos do 
Anexo Definições Específicas da Classe.  
 
"Documentos Comprobatórios" Tem o significado que lhe é atribuído nos termos do 
Anexo Definições Específicas da Classe. 
 
"Duration Inicial da Carteira" Tem o significado que lhe é atribuído nos termos do 
Anexo Definições Específicas da Classe. 
 
 
 
 
"Duration Remanescente da Carteira" Com relação as carteiras de Direitos Creditórios com 
juros prefixados, é o valor determinado pela Gestora 
conforme fórmula abaixo: 
 
(∑ fluxos de caixa vincendos dos Direitos Creditórios 
Cedidos *  
Dias Úteis até as datas de vencimento dos Direitos 
Creditórios Cedidos / 252 *  
Fator de Desconto) /  
Valor dos Direitos Creditórios 
 
onde: 
Fator de Desconto significa, com relação a cada parcela 
vincenda de Direitos Creditórios Cedidos , o valor 
determinado conforme fórmula abaixo: 
 
1 / (1 + Retorno Médio da Carteira)^(Dias Úteis até 
as datas de vencimento dos Direitos Creditórios 
Cedidos / 252) 
 
Entre a 1ª Data de Integralização e a 1ª Data de 
Verificação, o valor da Duration Remanescente da 
Carteira será igual ao Duration Inicial da Carteira. 
 
Com relação as carteiras de Direitos Creditórios que 
não sejam de juros prefixados, é o valor do modified 
duration, conforme determinado pela Gestora. 
 
"Entidade de Investimento" Nos termos da Lei 14.754 e da Resolução CMN 5.111, 
são classificados como entidades de investimento os 
fundos de investimento no país que tenham estrutura 
de gestão profissional, representada por agentes ou 
prestadores de serviços com poderes para tomar 
decisões de investimento e desinvestimento de forma 
discricionária, com o propósito de obter retorno por 
meio de apreciação do capital investido, renda ou 
ambos. 
 
São classificados como entidades de investimento os 
fundos de investimento no país que, cumulativamente: 
 
I - captem recursos de um ou mais investidores para 
investir em um ou mais ativos; 
 
II - sejam geridos, discricionariamente, por agentes ou 
prestadores de serviços profissionais, devidamente 
 
 
 
habilitados e autorizados para o exercício dessa 
atividade, quando exigido pela legislação; e 
 
III - definam nos seus regulamentos e nos demais 
documentos constitutivos, quando houver, estratégias 
a serem utilizadas para geração de retorno ao 
investidor, consistindo em uma ou mais das seguintes 
estratégias: 
 
a) investimento e desinvestimento dos ativos que 
compõem a carteira do fundo, observada a estratégia, 
as condições de mercado e, quando aplicável, o prazo 
nela estabelecido, de forma a maximizar o retorno para 
os cotistas; 
 
b) investimento e manutenção, no todo ou em parte, 
dos ativos que compõem a carteira do fundo de acordo 
com sua política de investimentos até a liquidação de 
tais ativos, por meio de seu pagamento ou de qualquer 
forma de negociação de tais ativos ou até a liquidação 
do fundo, objetivando retorno na forma de apreciação 
do capital, renda ou ambos; 
 
c) investimento e manutenção dos ativos que 
compõem a carteira do fundo, sem prazo definido para 
liquidação ou desinvestimento, buscando a apreciação 
do capital investido e a realização de retorno por meio 
de resgate ou de amortização de cotas ou de 
mecanismos que assegurem a negociação de cotas no 
mercado secundário. 
 
"Entidade Registradora" Tem seu significado definido no Anexo Definições 
Específicas da Classe. 
 
"Estimativa de Despesas e Encargos"  Montante estimado das despesas e dos encargos do 
Fundo, incluindo a Taxa de Administração e a Taxa de 
Gestão, apurado pela Gestora, em conjunto com a 
Administradora, em cada Data de Verificação, 
referente ao Período de Cálculo imediatamente 
seguinte à Data de Verificação em questão. 
 
"Estimativa de Variação do Índice de Preços" Com relação a um Dia Útil e a um índice de preços, a 
variação anualizada do Índice de Preços, conforme 
mais recente projeção de variação de Índice de Preços 
 
 
 
referente ao próximo mês, divulgada na página da 
ANBIMA na rede mundial de computadores. 
 
"Evento de Aceleração de Vencimento" Cada evento definido no item 11.5.5 do Anexo 
Descritivo e, se for o caso, no Anexo Definições 
Específicas da Classe, cuja ocorrência enseja mudança 
definitiva do regime de amortização para a 
Amortização Sequencial, independentemente de 
deliberação pela Assembleia de Cotistas. 
 
"Evento de Aceleração de Vencimento 
Adicional" 
Tem o significado que lhe é atribuído nos termos do 
Anexo Definições Específicas da Classe. 
 
"Evento de Avaliação" Cada evento definido no item 14.1 do Anexo Descritivo 
e, se for o caso, no Anexo Definições Específicas da 
Classe, cuja ocorrência enseja a imediata convocação 
de Assembleia de Cotistas para deliberar se tal evento 
deve ser considerado como um Evento de Liquidação 
Antecipada. 
 
"Evento de Avaliação Adicional" Tem o significado que lhe é atribuído nos termos do 
Anexo Definições Específicas da Classe. 
 
"Evento de Desalavancagem" Cada evento definido no item 11.5.3 do Anexo 
Descritivo e, se for o caso, no Anexo Definições 
Específicas da Classe, cuja ocorrência enseja mudança 
do regime de amortização para a Amortização 
Sequencial, independentemente de deliberação pela 
Assembleia de Cotistas. 
 
"Evento de Desalavancagem Adicional" Tem o significado que lhe é atribuído nos termos do 
Anexo Definições Específicas da Classe. 
 
"Evento de Deterioração de Crédito" A ocorrência de qualquer um dos seguintes eventos, 
conforme aplicáveis, em relação a uma parte: 
 
(i) inadimplemento de qualquer obrigação 
pecuniária prevista no Contrato de Promessa de 
Cessão, no Contrato de Consultoria e Cobrança no 
Contrato de Custódia ou Controladoria (se 
houver) ou em qualquer outro contrato ou 
documento relativo ao Fundo, desde que tal falha 
não seja sanada dentro do prazo de cura 
específico previsto no respectivo instrumento ou, 
caso não haja prazo específico ali previsto, em até 
 
 
 
2 (dois) Dias Úteis contados do comunicado da 
parte inocente nesse sentido; e 
 
(ii) a ocorrência ou existência de (1) um 
inadimplemento, evento de inadimplemento, ou 
outra condição ou evento semelhante (de 
qualquer forma descritos) em relação a tal parte 
ou, qualquer garantidor de tal parte, nos termos 
de um ou mais acordos ou instrumento s 
celebrados entre quaisquer deles (individual ou 
coletivamente) ou (2)  um inadimplemento de 
uma parte ou garantidor com relação a um ou 
mais pagamentos devidos à outra parte, em 
montante agregado não inferior ao Montante 
Mínimo nos termos de tais acordos ou 
instrumentos (depois da entrada em vigor de 
qualquer exigência de comunicado ou período de 
carência). 
 
"Evento de Insolvência" A ocorrência de qualquer um dos seguintes eventos, 
conforme aplicáveis, em relação a uma parte: 
 
(i) a decretação de falência ou intervenção pelo 
BACEN; 
 
(ii) a decretação de regime especial de administração 
temporária (RAET) pelo BACEN; 
 
(iii) a decretação de liquidação extrajudicial; 
 
(iv) a extinção, liquidação, dissolução, insolvência, 
pedido de autofalência, pedido de falência não 
elidido no prazo legal ou a decretação de falência;  
 
(v) pedido de recuperação judicial, independente de 
deferimento pelo juízo competente, propositura 
de mediação, conciliação ou submissão a 
qualquer credor ou classe de credores de pedido 
de negociação de plano de recuperação 
extrajudicial, formulado pela parte, 
independentemente de ter sido requerida ou 
obtida homologação judicial do referido plano, ou 
medidas antecipatórias para qualquer processo 
similar, inclusive em outra jurisdição; e  
 
 
 
 
(vi) efetivação de qualquer tipo de cessão, 
reorganização ou composição com ou para 
benefício de seus credores. 
 
"Evento de Liquidação Antecipada" Cada evento definido no CAPÍTULO 15  do Anexo 
Descritivo e, se for o caso, no Anexo Definições 
Específicas da Classe, cuja ocorrência enseja a 
interrupção da aquisição de Direitos Creditórios, bem 
como a imediata notificação dos Cotistas e convocação 
de Assembleia de Cotistas para deliberar sobre os 
procedimentos para a liquidação antecipada do Fundo. 
 
"Evento de Liquidação Antecipada Adicional" Tem o significado que lhe é atribuído nos termos do 
Anexo Definições Específicas da Classe. 
 
"Evento de Realavancagem" Cada evento definidos no item 11.5.4 do Anexo 
Descritivo e, se for o caso, no Anexo Definições 
Específicas da Classe, cuja ocorrência enseja mudança 
do regime de amortização para a Amortização Pro 
Rata, independentemente de deliberação pela 
Assembleia de Cotistas, sujeito à não ocorrência e 
continuidade de Eventos de Avaliação, Eventos de 
Aceleração de Vencimento ou Eventos de Liquidação 
Antecipada. 
 
"Excesso de Spread Mínimo Absoluto" 
  
 
Com relação a cada série de Cotas Seniores e Cotas 
Mezanino em circulação, significa o valor conforme 
especificado em seus respectivos Suplementos. 
 
"Fato Relevante" Qualquer fato que possa influir de modo ponderável no 
valor das Cotas ou na decisão dos investidores de 
adquirir, resgatar, alienar ou manter Cotas, observado 
o item 6.2.2 do Regulamento. 
 
"Fator de Ajuste de Alocação Mezanino A" Com relação às Cotas Mezanino  A, a razão entre (a) 
Volume Disponível para Pagamento de Meta de 
Amortização Mezanino e (b) o valor agregado das 
Metas de Amortização  às Cotas Mezanino A em 
circulação, conforme calculado pela Administradora. 
 
"Fator de Ajuste de Alocação Mezanino B" Com relação às Cotas Mezanino B, a razão entre (a) 
Volume Disponível para Pagamento de Meta de 
Amortização Mezanino e (b) o valor agregado das 
Metas de Amortização às Cotas Mezanino B em 
circulação, conforme calculado pela Administradora. 
 
 
 
 
"Fator de Ajuste de Alocação Mezanino C" Com relação às Cotas Mezanino C, a razão entre (a) 
Volume Disponível para Pagamento de Meta de 
Amortização Mezanino e (b) o valor agregado das 
Metas de Amortização às Cotas Mezanino C em 
circulação, conforme calculado pela Administradora. 
 
"Fator de Ajuste de Alocação Sênior" A razão entre (a) Volume Disponível para Pagamento 
de Meta de Amortização Sênior e (b) o valor agregado 
das Metas de Amortização referentes às Cotas Seniores 
em circulação, conforme calculado pela 
Administradora. 
 
“Fator de Ponderação de Direitos 
Creditórios” 
Significa o Fator de Ponderação de Direitos Creditórios 
Mezanino A, Fator de Ponderação de Direitos 
Creditórios Mezan ino B, Fator de Ponderação de 
Direitos Creditórios Mezan ino C e o Fator de 
Ponderação de Direitos Creditórios Sênior em 
conjunto. 
 
"Fator de Ponderação de Direitos Creditórios 
Mezanino A" 
Com relação a cada Subclasse de Cotas Mezanino A,  o 
menor dentre os Fatores de Ponderação de Direitos 
Creditórios aplicáveis às séries de Cotas Mezanino A de 
tal Subclasse em circulação, conforme especificados 
nos respectivos Suplementos. 
 
"Fator de Ponderação de Direitos Creditórios 
Mezanino B" 
Com relação a cada Subclasse de Cotas Mezanino B,  o 
menor dentre os Fatores de Ponderação de Direitos 
Creditórios aplicáveis às séries de Cotas Mezanino B de 
tal Subclasse em circulação, conforme especificados 
nos respectivos Suplementos. 
"Fator de Ponderação de Direitos Creditórios 
Mezanino C" 
Com relação a cada Subclasse de Cotas Mezanino C,  o 
menor dentre os Fatores de Ponderação de Direitos 
Creditórios aplicáveis às séries de Cotas Mezanino C de 
tal Subclasse em circulação, conforme especificados 
nos respectivos Suplementos. 
"Fator de Ponderação de Direitos Creditórios 
Sênior" 
O menor dentre os Fatores de Ponderação de Direitos 
Creditórios aplicáveis às séries de Cotas Seniores em 
circulação, conforme especificados nos respectivos 
Suplementos. 
"Fundo" Tem o significado que lhe é atribuído no item 1.1 da 
parte geral do Regulamento.  
 
"Gestora" Tem o significado que lhe é atribuído nos termos do 
Anexo Definições Específicas da Classe.  
 
 
 
 
“Grupo Econômico” Significa o conjunto formado pelo Cedente e/ou suas 
controladas, controladoras e sociedades sob controle 
comum. 
 
"Horizonte de Liquidez"  Com relação a cada Data de Verificação e/ou Data de 
Oferta, intervalo de tempo entre a Data de Verificação 
e/ ou Data de Oferta em questão (exclusive) e a 12ª 
(décima segunda) Data de Referência (inclusive) 
subsequente ao mês em questão. 
 
"Inconsistência Relevante"  Tem o significado que lhe é atribuído no Anexo V ao 
Regulamento. 
 
“Índice de Arrecadação”  
 
O índice a ser apurado pelo Consultor Especializado, 
em cada Data de Verificação, e informado à Gestora, 
para verificar se a Curva Observada no respectivo mês 
da medição apresenta valor inferior a 90% (noventa por 
cento) da Curva Esperada para o referido mês. Para fins 
exemplificativos, na Data de Verificação de  março de 
2027, o Consultor Especializado verificará a Curva 
Observada do mês de fevereiro de 2027 e confrontará 
de acordo com o percentual acima a Curva Esperada de 
fevereiro de 2026. 
 
sendo:  
 
“Curva Esperada”: o somatório em reais dos valores das 
parcelas dos Direitos Creditórios com vencimento em 
cada mês de apuração. 
 
“Curva Observada”: o somatório em reais dos valores 
das parcelas dos Direitos Creditórios efetivamente 
recebidos em cada mês de apuração. 
 
"Índice de Atraso 60" O valor apurado pela Gestora, em cada Data de 
Verificação, sendo a razão entre: (i) o saldo devedor, a 
valor presente  bruto, dos Direitos Creditórios 
Inadimplidos com atrasos superiores a 60 (sessenta) 
dias, observado que os Direitos Creditórios adquiridos 
inadimplidos decorrentes de Glosas terão seus atrasos 
computados a partir da data da Glosa do referido 
Direito Creditório adquirido inadimplido, sendo certo 
que para efeitos do cálculo deste numerador serão 
considerados apenas Direitos Creditórios Inadimplidos 
 
 
 
que tenham pelo menos 1 (uma) parcela em atraso 
superior a 60 (sessenta) dias  e (ii) saldo devedor, a 
valor presente bruto, dos Direitos Creditórios Cedidos. 
Fica esclarecido (a) que saldo devedor dos Direitos 
Creditórios Cedidos  serão considerados bruto de 
provisão para devedores duvidosos, e serão 
determinados com Data Base de Índices,  e (b) que 
serão deduzidos tanto do numerador quanto do 
denominador os Direitos Creditórios baixados 
contabilmente.  
 
"Índice de Atraso 90" 
 
O valor apurado pela Gestora, em cada Data de 
Verificação, sendo a razão entre: (i) o saldo devedor, a 
valor presente  bruto, dos Direitos Creditórios 
Inadimplidos com atrasos superiores a 90 (noventa) 
dias, observado que os Direitos Creditórios adquiridos 
inadimplidos decorrentes de Glosas terão seus atrasos 
computados a partir da data da Glosa do referido 
Direito Creditório a dquirido inadimplido, sendo certo 
que para efeitos do cálculo deste numerador serão 
considerados apenas Direitos Creditórios Inadimplidos 
que tenham pelo menos 1 (uma) parcela em atraso 
superior a 90 (noventa) dias e (ii) saldo devedor, a valor 
presente bruto, dos Direitos Creditórios Cedidos. 
Fica esclarecido (a) que saldo devedor dos Direitos 
Creditórios Cedidos serão considerados bruto de 
provisão para devedores duvidosos, e serão 
determinados com Data Base de Índices,  e (b) que 
serão deduzidos tanto do numerador quanto do 
denominador os Direitos Creditórios baixados 
contabilmente.  
 
“Índice de Cobertura”  O menor entre o Índice de Cobertura Sênior, Índice de 
Cobertura Mezanino A, o Índice Cobertura Mezanino B 
e o Índice Cobertura Mezanino C. Caso não haja Cotas 
Seniores, Cotas Mezanino A e/ou Cotas Mezanino B 
e/ou Cotas Mezanino C em circulação, o Índice de 
Cobertura será o menor entre aqueles 
correspondentes às Cotas em circulação. Caso não haja 
nem Cotas Seniores, nem Cotas Mezanino A, nem 
Cotas Mezanino B , nem Cotas Mezanino C  em 
circulação, o Índice de Cobertura será equivalente a 
1,00. 
 
 
 
 
"Índice de Cobertura Mezanino A" Significa o resultado da fórmula abaixo, conforme 
calculado pela Gestora, em cada Data de Verificação, 
Data de Oferta e data de integralização de Cotas 
Mezanino A em questão: 
 
Valor Presente Ajustado dos Direitos Creditórios × 
Fator de Ponderação de Direitos Creditórios Mezanino 
A  
 
+ 
valor das Disponibilidades 
(saldo das Cotas Seniores em circulação + saldo das 
Cotas Mezanino A com prioridade igual ou maior que a 
Subclasse em questão em circulação) 
 
Para fins de cálculo do Índice de Cobertura Mezanino, 
o valor das Disponibilidades será computado líquido do 
valor correspondente à Reserva de Despesas e 
Encargos. 
 
"Índice de Cobertura Mezanino B" Significa o resultado da fórmula abaixo, conforme 
calculado pela Gestora, em cada Data de Verificação, 
Data de Oferta e data de integralização  de Cotas 
Mezanino B em questão: 
 
Valor Presente Ajustado dos Direitos Creditórios × 
Fator de Ponderação de Direitos Creditórios Mezanino 
B 
 
+ 
valor das Disponibilidades 
(saldo das Cotas Seniores em circulação + saldo das 
Cotas Mezanino A em circulação + saldo das Cotas 
Mezanino B com prioridade igual ou maior que a 
Subclasse em questão em circulação) 
 
Para fins de cálculo do Índice de Cobertura Mezanino, 
o valor das Disponibilidades será computado líquido do 
valor correspondente à Reserva de Despesas e 
Encargos. 
 
 
 
"Índice de Cobertura Mezanino C" Significa o resultado da fórmula abaixo, conforme 
calculado pela Gestora, em cada Data de Verificação, 
Data de Oferta e data de integralização  de Cotas 
Mezanino C em questão: 
 
Valor Presente Ajustado dos Direitos Creditórios × 
Fator de Ponderação de Direitos Creditórios Mezanino 
C 
 
+ 
valor das Disponibilidades 
(saldo das Cotas Seniores em circulação + saldo das 
Cotas Mezanino A em circulação + saldo das Cotas 
Mezanino B em circulação + saldo das Cotas Mezanino 
C com prioridade igual ou maior que a Subclasse em 
questão em circulação) 
 
Para fins de cálculo do Índice de Cobertura Mezanino, 
o valor das Disponibilidades será computado líquido do 
valor correspondente à Reserva de Despesas e 
Encargos. 
"Índice de Cobertura Sênior" Caso haja Cotas Seniores em circulação, o resultado da 
fórmula abaixo, conforme calculado pela Gestora em 
cada Data de Verificação, Data de Oferta e data de 
integralização de Cotas Seniores: 
 
Valor Presente Ajustado dos Direitos Creditórios × 
Fator de Ponderação de Direitos Creditórios Sênior 
+ 
valor das Disponibilidades 
saldo das Cotas Seniores em circulação 
 
Para fins de cálculo do Índice de Cobertura Sênior, o 
valor das Disponibilidades será computado líquido do 
valor correspondente à Reserva de Despesas e 
Encargos. 
 
"Índice de Liquidez" Conforme especificado, como aplicável no Anexo 
Definições Específicas da Classe,  o menor entre  o 
Índice de Liquidez Sênior, Índice de Liquidez Mezanino 
A, o Índice de Liquidez Mezanino B, e Índice de Liquidez 
Mezanino C. Caso não haja Cotas M ezanino A, Cotas 
Mezanino B e Cotas Mezanino C em circulação, o Índice 
de Liquidez será equivalente ao Índice de Liquidez 
Sênior; caso não haja Cotas Seniores em circulação, o 
 
 
 
Índice de Liquidez será equivalente ao Índice de 
Liquidez Mezanino A; e caso não haja Cotas Mezanino 
A em circulação, o Índice de Liquidez será equivalente 
ao Índice de Liquidez Mezanino B , e caso  não haja 
Cotas Mezanino A e Cotas Mezanino B em circulação,  
o Índice de Liquidez será equivalente ao Índice de 
Liquidez Mezanino C. Caso não haja nem Cotas 
Seniores, nem Cotas Mezanino A, nem Cotas Mezanino 
B e nem Cotas Mezanino C em circulação, o Índice de 
Liquidez será equivalente a 1,00. 
 
"Índice de Liquidez Mensal Mezanino A" Caso haja Cotas Mezanino A em circulação, com 
relação a cada Subclasse de Cotas Mezanino A, Índice 
calculado pela Gestora, em cada Data de Verificação e 
em cada Data de Oferta, com relação a cada um dos 
"N" meses dentro do Horizonte de Liquidez, conforme 
fórmula a seguir: 
 
(Valor Presente a CDI das Projeções de Fluxo de Caixa 
dos Direitos Creditórios até o N-ésimo Mês × Fator de 
Ponderação de Direitos Creditórios Mezanino A 
+ valor das Disponibilidades - N × média móvel de 6 
meses da Estimativa de Despesas e Encargos) 
____________________________________________ 
Valor Presente a CDI das Projeções de Pagamento das 
Cotas Mezanino A até o N-ésimo Mês 
 
"Índice de Liquidez Mensal Mezanino B" Caso haja Cotas Mezanino B em circulação, com 
relação a cada Subclasse de Cotas Mezanino B, Índice 
calculado pela Gestora, em cada Data de Verificação e 
em cada Data de Oferta, com relação a cada um dos 
"N" meses dentro do Horizonte de Liquidez, conforme 
fórmula a seguir: 
 
(Valor Presente a CDI das Projeções de Fluxo de Caixa 
dos Direitos Creditórios até o N-ésimo Mês × Fator de 
Ponderação de Direitos Creditórios Mezanino B 
+ valor das Disponibilidades - N × média móvel de 6 
meses da Estimativa de Despesas e Encargos) 
____________________________________________ 
Valor Presente a CDI das Projeções de Pagamento das 
Cotas Mezanino B até o N-ésimo Mês 
 
"Índice de Liquidez Mensal Mezanino C" Caso haja Cotas Mezanino C em circulação, com 
relação a cada Subclasse de Cotas Mezanino C, Índice 
 
 
 
calculado pela Gestora, em cada Data de Verificação e 
em cada Data de Oferta, com relação a cada um dos 
"N" meses dentro do Horizonte de Liquidez, conforme 
fórmula a seguir: 
 
(Valor Presente a CDI das Projeções de Fluxo de Caixa 
dos Direitos Creditórios até o N-ésimo Mês × Fator de 
Ponderação de Direitos Creditórios Mezanino C 
+ valor das Disponibilidades - N × média móvel de 6 
meses da Estimativa de Despesas e Encargos) 
____________________________________________ 
Valor Presente a CDI das Projeções de Pagamento das 
Cotas Mezanino C até o N-ésimo Mês 
 
"Índice de Liquidez Mensal Sênior"  Caso haja Cotas Seniores em circulação,  Índice 
calculado pela Gestora, em cada Data de Verificação e 
em cada Data de Oferta, com relação a cada um dos 
"N" meses dentro do Horizonte de Liquidez, conforme 
fórmula a seguir: 
 
(Valor Presente a CDI das Projeções Ajustadas de 
Fluxo de Caixa dos Direitos Creditórios até o N-ésimo 
Mês × Fator de Ponderação de Direitos Creditórios 
Sênior 
+ valor das Disponibilidades – N × média móvel de 6 
meses da Estimativa de Despesas e Encargos) 
____________________________________________ 
Valor Presente a CDI das Projeções de Pagamento das 
Cotas Seniores até o N-ésimo Mês 
 
"Índice de Liquidez Mezanino A" Caso existam Cotas Mezanino A em circulação: 
 
• o Índice de Liquidez Mezanino A referente à 
cada Subclasse de Cotas Mezanino A será o 
menor dentre os Índices de Liquidez Mensais 
Mezanino A de tal Subclasses, considerando 
cada mês N dentro do Horizonte de Liquidez 
 
• o Índice de Liquidez Mezanino A será o menor 
dentre os Índices de Liquidez Mezanino A das 
Subclasses de Cotas Mezanino em circulação 
 
"Índice de Liquidez Mezanino B" Caso existam Cotas Mezanino B em circulação: 
 
 
 
 
• o Índice de Liquidez Mezanino B referente à 
cada Subclasse de Cotas Mezanino B será o 
menor dentre os Índices de Liquidez Mensais 
Mezanino B de tal Subclasses, considerando 
cada mês N dentro do Horizonte de Liquidez 
 
• o Índice de Liquidez Mezanino B será o menor 
dentre os Índices de Liquidez Mezanino B das 
Subclasses de Cotas Mezanino em circulação 
 
"Índice de Liquidez Mezanino C" Caso existam Cotas Mezanino C em circulação: 
 
• o Índice de Liquidez Mezanino C referente à 
cada Subclasse de Cotas Mezanino C será o 
menor dentre os Índices de Liquidez Mensais 
Mezanino C de tal Subclasses, considerando 
cada mês N dentro do Horizonte de Liquidez 
 
• o Índice de Liquidez Mezanino C será o menor 
dentre os Índices de Liquidez Mezanino C das 
Subclasses de Cotas Mezanino em circulação 
 
"Índice de Liquidez Sênior" Caso existam Cotas Seniores em circulação, o Índice de 
Liquidez Sênior será o menor dentre os Índices de 
Liquidez Mensais Sênior, considerando cada mês N 
dentro do Horizonte de Liquidez. 
 
"Índice de Subordinação" Relação mínima que deve ser observada, com relação 
a cada Subclasse de Cotas, entre (i) o somatório do 
valor das Cotas de Subclasses com prioridade igual ou 
inferior à Subclasse em questão, e (ii) Patrimônio 
Líquido da Classe. O Anexo Definições Específica s da 
Classe especifica os valores mínimos dos Índices de 
Subordinação. 
 
“Índice de Pré-Pagamento"  Significa o índice de pré -pagamento anualizado dos 
Direitos Creditórios Cedidos, apurado pela Gestora em 
cada Data de Verificação, equivalente à razão de: (i) o 
somatório do valor presente dos Direitos Creditórios 
Cedidos liquidados a título de pré -pagamento nos 12 
(doze) meses anteriores à Data de Verificação; e (ii) o 
somatório do Valor dos Direitos Creditórios nas 
respectivas Datas de Aquisição e Pagamento. Sendo 
certo que para as primeiras 11 (onze) Datas de 
Verificação, o valor referente ao item (i) acima deve ser 
 
 
 
calculado de forma anualizada, ou seja, calculado de 
forma proporcional para um horizonte de 12 (doze) 
meses a partir do número de meses disponíveis para o 
cálculo.  
 
"Instituição Autorizada" Qualquer das seguintes instituições financeiras: (a) 
Banco Bradesco S.A., (b) Banco Santander (Brasil) S.A., 
(c) Banco do Brasil S.A., (d) Caixa Econômica Federal, (e) 
Banco Itaú Unibanco S.A.  
 
Caso uma dessas instituições financeiras atue como 
contraparte ou prestadora de serviços do Fundo e 
tenha sua classificação rebaixada abaixo do patamar 
descrito acima, a Administradora, o Custodiante e a 
Gestora comprometem -se a substituí -la por outra 
Instituição Autorizada no prazo de 30 (trinta) dias 
contados da ciência do rebaixamento. 
 
"Investidor Autorizado" Qualquer investidor autorizado a adquirir as Cotas, que 
deve se enquadrar (a)  no conceito de Investidor 
Qualificado ou Investidor Profissional , conforme 
previsto no Anexo Definições Específicas da Classe; e 
(b) quando da subscrição das Cotas no âmbito de uma 
oferta pública ou da posterior aquisição das Cotas no 
mercado secundário, no público-alvo estabelecido nas 
normas vigentes aplicáveis à res pectiva oferta pública 
e especificados no respectivo Suplemento.  
 
"Investidor Profissional" O investidor que seja considerado profissional nos 
termos do artigo 11 da Resolução CVM nº 30. 
 
"Investidor Qualificado" O investidor que seja considerado qualificado nos 
termos do artigo 12 da Resolução CVM nº 30. 
 
"IPCA" Índice Nacional de Preços ao Consumidor Amplo -IPCA, 
divulgado pelo Instituto Brasileiro de Geografia e 
Estatística – IBGE. 
 
"Justa Causa" Tem o significado que lhe é atribuído nos termos do 
Anexo Definições Específicas da Classe, se houver. 
 
"Lei 14.754" 
A Lei nº 14.754, de 12 de dezembro de 2023, conforme 
alterada. 
 
 
 
 
"Limite Superior de Remuneração" Com relação a cada Data de Pagamento e cada série de 
Cotas Seniores, Cotas Mezanino A, Cotas Mezanino B e 
Cotas Mezanino C , o limite superior de amortização 
referente à remuneração de tais Cotas, determinada 
nos termos do item 10.4 do Anexo Descritivo. 
 
"Medida Provisória no 2.200" Medida Provisória 2.200, de 24 de agosto de 2001. 
 
"Mês Completo de Alocação" Cada mês calendário subsequente à 1ª Data de 
Integralização de Cotas da respectiva série ou 
Subclasse. 
 
"Meta de Amortização" A soma da Meta de Amortização de Principal e do 
Limite Superior de Remuneração. 
 
"Meta de Amortização de Principal" Com relação a cada Data de Pagamento e cada série de 
Cotas Seniores  ou de Cotas Mezanino  A ou de Cotas  
Mezanino B ou de Cotas Mezanino C, o limite superior 
de amortização de principal de tais Cotas, determinada 
nos termos do item 10.4 do Anexo Descritivo. 
 
"Meta de Rentabilidade" Com relação a cada série de Cotas Seniores ou de Cotas 
Mezanino A ou de Cotas  Mezanino B ou de Cotas 
Mezanino C , o índice referencial ou a meta de 
rentabilidade das Cotas, determinada em seu 
respectivo Suplemento. 
 
"Montante Mínimo" Tem o significado que lhe é atribuído no Anexo 
Definições Específicas da Classe. 
 
"MTM da Operação de Derivativos" A marcação a mercado ( mark-to-market) de cada 
Operação de Derivativos, conforme informada pela B3 
à Gestora. 
 
"MTM Global das Operações de Derivativos" O valor agregado líquido dos MTMs das Operações de 
Derivativos do Fundo. 
 
"Operações de Derivativos" Caso sua celebração seja permitida nos termos do 
Anexo Definições Específicas da Classe, as operações 
em mercados de derivativos nas modalidades swap, 
termo, opções, celebradas entre o Fundo e qualquer 
Contraparte de Derivativos Autorizada, com o objetivo 
de proteger posições detidas à vista, até o limite 
dessas. 
 
 
 
 
"Originadores" Têm o significado que lhe é atribuído no Anexo 
Definições Específicas da Classe. 
 
"Parâmetros da Oferta" As informações mínimas referentes à oferta de Cotas, 
a serem incluídas no respectivo Suplemento, conforme 
determinado pela Gestora em conjunto com o 
coordenador líder de cada distribuição pública de 
Cotas, quais sejam: (a) montante de Cotas, (b) 
quantidade de Cotas, (c) montante mínimo da oferta, 
(d) forma de distribuição, (e) forma de integralização, 
(f) prazo de distribuição, e (g) ágio ou deságio sobre 
valores atualizados das Cotas, para efeitos de 
subscrição de Cotas, sendo certo que se esta 
informação não constar do Suplemento, nenhum ágio 
ou deságio será aplicável para efeitos de subscrição de 
Cotas. 
 
"Parâmetros de Pagamento" As informações mínimas referentes ao cronograma de 
pagamento de Cotas, a serem incluídas no respectivo 
Suplemento: (a) Datas de Pagamento; (b) Meta de 
Rentabilidade; (c) Fórmula de cálculo de Meta de 
Rentabilidade para datas futuras, para fins do disposto 
no Regulamento;(d) Data de Resgate; e (e) Meta de 
Amortização do Principal. 
 
"Parâmetros de Risco" As informações referentes aos parâmetros de 
mitigação de risco de Cotas, a serem incluídas no 
respectivo Suplemento: (a) Fator de Ponderação de 
Direitos Creditórios, e (b) Excesso de Spread Mínimo 
Absoluto. 
 
"Partes Relacionadas" As partes relacionadas tal como definidas pelas regras 
contábeis expedidas pela CVM que tratam dessa 
matéria. 
 
"Participação da Cota no Saldo de Cotas 
Seniores" 
Tem o significado que lhe é atribuído no item 9.2.1 do 
Anexo Descritivo e, se for o caso, no Anexo Definições 
Específicas da Classe. 
 
"Participação da Cota no Saldo de Cotas 
Mezanino A" 
Tem o significado que lhe é atribuído no item 9.2.2 do 
Anexo Descritivo e, se for o caso, no Anexo Definições 
Específicas da Classe. 
 
 
 
 
"Participação da Cota no Saldo de Cotas 
Mezanino B" 
Tem o significado que lhe é atribuído no item 9.2.3 do 
Anexo Descritivo e, se for o caso, no Anexo Definições 
Específicas da Classe. 
 
"Participação da Cota no Saldo de Cotas 
Mezanino C" 
Tem o significado que lhe é atribuído no item 9.2.4 do 
Anexo Descritivo e, se for o caso, no Anexo Definições 
Específicas da Classe. 
 
"Patamar de Desalavancagem 1" Valor especificado no Anexo Definições Específicas da 
Classe. 
 
"Patamar de Desalavancagem 2" Valor especificado no Anexo Definições Específicas da 
Classe. 
 
"Patamar de Liberação de Amortização 
Extraordinária" 
Valor especificado no Anexo Definições Específicas da 
Classe. 
 
"Patamar de Realavancagem de Perdas" Valor especificado no Anexo Definições Específicas da 
Classe. 
 
"Patrimônio Líquido" O patrimônio líquido do Fundo, qual seja, a diferença 
entre (i) o valor agregado dos ativos do Fundo, 
correspondente à soma dos Direitos Creditórios 
Cedidos e das Disponibilidades, e (ii) as exigibilidades e 
provisões do Fundo. 
 
"Período de Cálculo" Período decorrido entre a 1ª Data de Integralização de 
Cotas ou uma Data de Verificação, conforme o caso, 
(inclusive) e a próxima Data de Verificação (exclusive). 
 
"Política de Cobrança" A política de cobrança dos Direitos Creditórios 
Inadimplidos, conforme prevista no Anexo IV ao 
Regulamento. 
 
"Política de Contratação de Derivativos" A política de contratação de operações de derivativos, 
conforme prevista no Anexo IX. 
 
"Política de Crédito" A política de originação e concessão de crédito adotada 
pelo Cedente, conforme prevista no Anexo III ao 
Regulamento. 
 
"Prazo de Duração" O prazo de duração de cada série de Cotas Seniores ou 
Subclasse de Cotas Mezanino, conforme o caso, 
compreendido entre a respectiva 1ª Data de 
 
 
 
Integralização de tais Cotas  e a respectiva Data de 
Resgate. 
 
"Preço de Aquisição" O preço a ser pago pelo Fundo ao Cedente pela 
aquisição dos Direitos Creditórios, conforme 
especificado no Contrato de Promessa de Cessão  e/ou 
Termo de Cessão. 
 
"Prestadores de Serviços Essenciais" A Gestora e a Administradora, quando referidas em 
conjunto. 
 
"Regulamento" O presente regulamento do Fundo, incluindo o Anexo 
Descritivo, o Anexo Definições Específicas da Classe , e 
os demais anexos, conforme aditados ou alterados de 
tempos em tempos. 
 
"Relatório de Gestão" O relatório contendo as informações previstas no item 
7.2(xvii)do Anexo Descritivo e, se for o caso, no Anexo 
Definições Específicas da Classe. 
 
"Remuneração" Valor calculado de acordo com o item 9.5 do Anexo 
Descritivo e, se for o caso, com o Anexo Definições 
Específicas da Classe. 
 
"Reserva de Despesas e Encargos" A reserva a ser constituída em Disponibilidades pela 
Administradora para o pagamento de despesas e 
encargos do Fundo, nos termos previstos no item 17.1 
do Anexo Descritivo  e, se for o caso, no Anexo 
Definições Específicas da Classe. 
 
"Reserva de Liquidez" A reserva a ser constituída em Disponibilidades pela 
Administradora para o pagamento da Remuneração e 
Amortização Extraordinárias, nos termos do item 17.2 
do Anexo Descritivo  e, se for o caso, do Anexo 
Definições Específicas da Classe. 
 
"Reserva de MTM" A reserva a ser constituída em Disponibilidades pela 
Administradora para o pagamento das Operações de 
Derivativos, nos termos do item 17.3 do Anexo 
Descritivo e, se for o caso, do Anexo Definições 
Específicas da Classe. 
 
"Resolução CMN 5.111" A Resolução CMN nº 5.111, de 21 de dezembro de 
2023, conforme alterada. 
 
 
 
 
"Resolução CVM 160" A Resolução CVM nº 160, de 13 de julho de 2022, 
conforme alterada. 
 
"Resolução CVM 175" A Resolução CVM nº 175, de 23 de dezembro de 2022, 
conforme alterada. 
 
"Resolução CVM 30" A Resolução CVM nº 30, de 11 de maio de 2021, 
conforme alterada. 
 
"Retorno Médio da Carteira" 
 
Taxa interna de retorno média dos Direitos Creditórios 
Cedidos, considerando um ano de 252 (duzentos e 
cinquenta e dois) Dias Úteis, e como valores futuros os 
respectivos valores das parcelas vincendas dos Direitos 
Creditórios Cedidos nas respectivas datas  de 
vencimento, ponderada pelo Valor dos Direitos 
Creditórios, determinada pela Gestora em cada Data de 
Verificação, com referência aos Direitos Creditórios 
Cedidos no fechamento do mês calendário anterior. 
 
"Saldo Atualizado dos Direitos Creditórios" 
 
Valor presente agregado das projeções de fluxo de 
caixa dos Direitos Creditórios, calculado utilizando a 
taxa de cessão utilizada para a aquisição dos 
respectivos Direitos Creditórios Cedidos, sob a forma 
de capitalização composta, com base em um ano de 
252 (duzentos e cinquenta e dois) Dias Úteis, líquido de 
provisões para devedores duvidosos, apurado em cada 
uma das Datas de Verificação e determinado com 
referência na Data Base de Índices.  
 
"Sobretaxa Mezanino A" Com relação às séries de Cotas Mezanino A cujas Metas 
de Rentabilidade sejam vinculadas à Taxa DI acrescida 
a determinada sobretaxa, a sobretaxa a ser 
acrescentada à Taxa DI para determinação das Metas 
de Rentabilidade, conforme definição do respectivo 
Suplemento. 
 
"Sobretaxa Mezanino B" Com relação às séries de Cotas Mezanino B cujas Metas 
de Rentabilidade sejam vinculadas à Taxa DI acrescida 
a determinada sobretaxa, a sobretaxa a ser 
acrescentada à Taxa DI para determinação das Metas 
de Rentabilidade, conforme definição do respectivo 
Suplemento. 
 
 
 
 
 
"Sobretaxa Mezanino C" Com relação às séries de Cotas Mezanino C cujas Metas 
de Rentabilidade sejam vinculadas à Taxa DI acrescida 
a determinada sobretaxa, a sobretaxa a ser 
acrescentada à Taxa DI para determinação das Metas 
de Rentabilidade, conforme definição do respectivo 
Suplemento. 
 
 
"Sobretaxa Sênior" Com relação às séries de Cotas Seniores cujas Metas de 
Rentabilidade sejam vinculadas à Taxa DI, a sobretaxa 
a ser acrescentada à Taxa DI para determinação das 
Metas de Rentabilidade, conforme definição do 
respectivo Suplemento. 
 
"Subclasse" Significa a subclasse de Cotas Seniores, cada uma das 
subclasses de Cotas Mezanino , e a subclasse de Cotas 
Subordinadas Juniores , quando referidas 
indistintamente. 
 
"Suplementos" significa o modelo de suplemento previsto no Anexo XI. 
 
"Taxa Benchmark Base" Tem o significado que lhe é atribuído no Anexo 
Definições Específicas da Classe. 
 
"Taxa de Administração" A taxa devida nos termos previstos no CAPÍTULO 8 do 
Anexo Descritivo e, se for o caso, no Anexo Definições 
Específicas da Classe. 
 
“Taxa Mínima de Cessão” significa o valor de 1,5300, isto é, a taxa de desconto 
dos valores futuros de cada parcela mensal de cada CCB 
trazidas a valor presente; 
 
"Taxa de Consultoria" Caso aplicável, tem o significado que lhe é atribuído no 
Anexo Definições Específicas da Classe. 
 
"Taxa de Gestão" A taxa devida nos termos previstos no CAPÍTULO 8 do 
Anexo Descritivo e, se for o caso, no Anexo Definições 
Específicas da Classe. 
 
"Taxa DI" A taxa média referencial dos depósitos interfinanceiros 
(CDI Extra grupo) apurada pela B3 – Segmento CETIP 
UTVM e divulgada no informativo diário disponível em 
sua página na internet ou em qualquer outra página na 
internet ou publicação que venha a substit uí-lo, 
expressa na forma percentual e calculada diariamente 
 
 
 
sob forma de capitalização composta, com base em um 
ano de 252 (duzentos e cinquenta e dois) Dias Úteis. 
 
"Taxa Máxima de Custódia" A taxa devida nos termos previstos no CAPÍTULO 8 do 
Anexo Descritivo e, se for o caso, no Anexo Definições 
Específicas da Classe. 
 
"Termo de Cessão"  O termo que identifica a Cessão dos Direitos 
Creditórios ao Fundo na forma do anexo do Contrato 
de Promessa de Cessão. 
 
"Cessão" Cada Cessão de um Direito Creditório ao Fundo, que 
será realizada por meio de endosso em preto nas 
respectivas CCBs, conforme previsto no artigo 29, §1º, 
da Lei n.º 10.931, de 2 de agosto de 2004. 
 
"Valor dos Direitos Creditórios"  ou “Valor 
Presente”  
Valor presente agregado das projeções de fluxo de 
caixa dos Direitos Creditórios, calculado utilizando a 
taxa de desconto de Cessão para a Classe utilizada para 
a aquisição dos respectivos Direitos Creditórios 
Cedidos, sob a forma de capitalização composta. 
 
"Valor Presente a CDI das Projeções de Fluxo 
de Caixa dos Direitos Creditórios" 
Com relação a uma data e um índice de mês "N", 
significa o valor presente agregado das projeções de 
fluxo de caixa dos Direitos Creditórios, considerando os 
fluxos de caixa com vencimento até o 3º (terceiro) Dia 
Útil anterior à N-ésima Data de Referência c ontada da 
data em questão. Para efeitos do cálculo do valor 
presente, os fluxos de caixa projetados deverão ser 
trazidos a valor presente pela mais recente Taxa DI, 
considerando-se juros exponenciais incidentes sobre 
Dias Úteis e anos de 252 (duzentos e cinquenta e dois) 
Dias Úteis, conforme determinado pela 
Administradora. 
 
"Valor Presente Ajustado dos Direitos 
Creditórios" 
Valor presente agregado das projeções de fluxo de 
caixa dos Direitos Creditórios, calculado utilizando a 
taxa de desconto de Cessão para a Classe utilizada para 
a aquisição dos respectivos Direitos Creditórios 
Cedidos, sob a forma de capitalização composta. 
O Anexo Definições Específicas da Classe  poderá 
especificar que o Valor Presente Ajustado dos Direitos 
Creditórios leve em consideração fluxos de caixa com 
vencimento até a última Data de Resgate de Cotas 
Seniores em circulação.  
 
 
 
 
"Valor Principal de Referência" O valor calculado de acordo com o item 10.4 do Anexo 
Descritivo e, se for o caso, com o Anexo Definições 
Específicas da Classe. 
 
"Valor Principal de Referência Corrigido 
Antes da Amortização" 
O valor calculado de acordo com o item 10.4 do Anexo 
Descritivo e, se for o caso, com o Anexo Definições 
Específicas da Classe.  
"Valor Unitário de Emissão" O valor nominal unitário de emissão de quaisquer Cotas 
na 1ª Data de Integralização das Cotas em questão , 
conforme definido no item 6.1.5 do Anexo Descritivo e, 
se for o caso, no Anexo Definições Específicas da Classe. 
 
"Valor Unitário de Referência" O valor calculado de acordo com o item 9.5 do Anexo 
Descritivo e, se for o caso, com o Anexo Definições 
Específicas da Classe, em relação a cada série de Cotas 
Seniores, Cotas Mezanino A, Cotas Mezanino B e Cotas 
Mezanino C. 
 
"Valor Unitário de Referência Corrigido"  O valor calculado de acordo com o item 9.5 do Anexo 
Descritivo e, se for o caso, com o Anexo Definições 
Específicas da Classe, em relação a cada série de Cotas 
Seniores, Cotas Mezanino A, Cotas Mezanino B e Cotas 
Mezanino C.  
 
"Valor Unitário de Referência Corrigido 
Antes da Amortização"  
O valor calculado de acordo com o item 9.5 do Anexo 
Descritivo e, se for o caso, com o Anexo Definições 
Específicas da Classe, em relação a cada série de Cotas 
Seniores, Cotas Mezanino A, Cotas Mezanino B e Cotas 
Mezanino C.  
 
“Veículo de Investimento” 
 
Refere-se a uma entidade jurídica e/ou fundo de 
investimento utilizado pelo Cedente para deter suas 
Cotas Subordinadas Juniores. 
 
"Volume Disponível para Pagamento de 
Meta de Amortização Mezanino A"  
Com relação a uma Data de Pagamento e uma 
determinada de Cotas Mezanino  A, o volume de 
recursos disponível para os pagamentos da Meta de 
Amortização (Remuneração e a Amortização de 
Principal) com referência às Cotas Subordinadas 
Mezanino A, observada a ordem de alocação de 
recursos prevista no CAPÍTULO 11 do Anexo Descritivo 
e, se for o caso, no Anexo Definições Específicas da 
Classe.  
 
 
 
 
 
"Volume Disponível para Pagamento de 
Meta de Amortização Mezanino B"  
Com relação a uma Data de Pagamento e uma 
determinada Subclasse de Cotas Mezanino B, o volume 
de recursos disponível para os pagamentos da Meta de 
Amortização (Remuneração e a Amortização de 
Principal) com referência às Cotas Mezanino  B de tal 
Subclasse, observada a ordem de alocação de recursos 
prevista no CAPÍTULO 11 do Anexo Descritivo e, se for 
o caso, no Anexo Definições Específicas da Classe.  
 
"Volume Disponível para Pagamento de 
Meta de Amortização Mezanino C"  
Com relação a uma Data de Pagamento e uma 
determinada Subclasse de Cotas Mezanino C, o volume 
de recursos disponível para os pagamentos da Meta de 
Amortização (Remuneração e a Amortização de 
Principal) com referência às Cotas Mezanino  C de tal 
Subclasse, observada a ordem de alocação de recursos 
prevista no CAPÍTULO 11 do Anexo Descritivo e, se for 
o caso, no Anexo Definições Específicas da Classe.  
 
"Volume Disponível para Pagamento de 
Meta de Amortização Sênior"  
Com relação a uma Data de Pagamento, o volume de 
recursos disponível para os pagamentos da Meta de 
Amortização (Remuneração e a Amortização de 
Principal) com referência às Cotas Seniores em 
circulação, observada a ordem de alocação de recursos 
prevista no CAPÍTULO 11 do Anexo Descritivo e, se for 
o caso, no Anexo Definições Específicas da Classe. 
 
 
 
 
Anexo III 
ao Regulamento do Pine INSS III Fundo de Investimento em Direitos Creditórios Responsabilidade 
Limitada 
 
Política de Originação e Concessão de Crédito  
 
 
O processo de originação dos Direitos Creditórios seguirá as seguintes etapas: 
  
(i) Identificação pelos Originadores ou pelo Cedente, conforme o caso, de beneficiário 
interessado em empréstimo pessoal com consignação na respectiva folha de benefícios (potencial 
Devedor); 
 (ii) Verificação pelos Originadores ou pelo Cedente, conforme o caso, de situação cadastral do 
potencial Devedor no Cadastro de Pessoas Físicas da Receita Federal (CPF) e de disponibilidade 
suficiente de margem consignável do benefício do potencial Devedor junto ao INSS; 
 (iii) Verificada a regularidade do potencial Devedor junto à Receita Federal e a existência de 
margem suficiente, os Originadores ou o Cedente, conforme o caso, (i) coletam as informações e 
documentos necessários para conclusão do cadastro do Devedor; (ii) coletam a assinatura do 
potencial Devedor na CCB contendo os termos e condições da operação de empréstimo pessoal 
com Consignação em folha de benefícios do potencial Devedor; e (iii) realizam a averbação junto 
ao INSS do empréstimo para Consignação na folha de benefícios do potencial Devedor; 
 (iv) Após a efetivação da averbação junto ao INSS do empréstimo para Consignação na folha 
de benefícios do Devedor, o Cedente ou os Originadores, conforme o caso, fazem o desembolso 
da CCB em conta corrente ou de pagamento de titularidade do Devedor indicada na respectiva 
CCB. 
  
Política de Crédito: 
Para a concessão de empréstimos, o Cedente adota a presente Política de Crédito. 
Para fins de definição do limite de crédito a ser concedido, são examinadas determinadas 
informações e documentos relativos aos Devedores, que poderão incluir, sem se limitar: 
 (i) cédula de identidade do Devedor ou de seu representante legal, no caso do Devedor 
incapaz; 
(ii) regularidade perante a Receita Federal; 
(iii) código de benefícios do INSS; e 
(iv) margem consignável disponível. 
 
* * * 
  
 
 
 
Anexo IV 
ao Regulamento do Pine INSS III Fundo de Investimento em Direitos Creditórios Responsabilidade 
Limitada 
 
Política de Cobrança  
 
 
 
O Agente de Cobrança Extraordinária foi contratado para prestar ao Fundo, diretamente ou por 
terceiros indicados pelo Agente de Cobrança Extraordinária, sob sua responsabilidade, os serviços 
de cobrança extrajudicial e judicial dos Direitos Creditórios Ina dimplidos, cujos procedimentos 
operacionais observarão os termos indicados abaixo:  
 
I. identificada a inadimplência, o Agente de Cobrança Extraordinária se informará acerca dos 
motivos do não recebimento dos valores referentes aos Direitos Creditórios Cedidos, devendo 
comunicá-los à Administradora e à Gestora, mensalmente, mediante envio de relatório específico, 
juntamente com as ações pretendidas para a recuperação do crédito, na forma da regulamentação 
aplicável;  
 
II. se a causa da inadimplência for a redução do valor correspondente à margem consignável 
do Devedor em decorrência da realização de deduções, por força, por exemplo, de decisão judicial, 
(v.g., pagamento de pensão alimentícia), prioritárias em relação à Consignação para fins de 
desconto em folha de pagamento resultando em quaisquer reduções ou bloqueio da remuneração 
disponível do Devedor, poderá, a exclusivo critério do Agente de Cobrança Extraordinária,  ser 
buscada a repactuação, de modo que as condições da nova CCB sejam condizentes com a nova 
margem consignável do Devedor inadimplente. Toda e qualquer renegociação, refinanciamento 
ou concessão de desconto deverão seguir os parâmetros descritos no Anexo II ao Contrato de 
Consultoria e Cobrança , sendo certo que qualquer negociação que não observe os referidos 
parâmetros, deverá ser prévia e expressamente autorizada pela Gestora; 
 
III. o Agente de Cobrança Extraordinária poderá, a seu exclusivo critério,  buscar obter de 
modo amigável a quantia devida, fazendo uso, para tanto, de telefonemas, cartas e notificações 
aos Devedores inadimplentes; 
 
IV. se decorridos 60 (sessenta) dias e a dívida não houver sido paga, o Devedor inadimplente 
poderá ter seu nome negativado pelo Fundo junto a órgãos de proteção ao crédito, a exclusivo 
critério do Agente de Cobrança Extraordinária, que deverá avaliar a pertinência da negativação do 
nome do Devedor inadimplente; 
 
V. caso o Devedor inadimplente se apresente e seja feito um acordo, após o primeiro 
pagamento, o Agente de Cobrança Extraordinária providenciará, em nome do Fundo, a imediata 
retirada do registro dos órgãos de proteção ao crédito; 
 
VI. se a causa da inadimplência for a morte do Devedor , a exclusivo critério do Agente de 
Cobrança Extraordinária, poderá ser repassado para cobrança administrativa para contato com a 
 
 
 
família, para solicitação da respectiva certidão de óbito, nas hipóteses previstas na legislação 
aplicável; e 
 
VII. o Agente de Cobrança Extraordinária poderá , a seu exclusivo critério,  iniciar quaisquer 
procedimentos judiciais necessários à cobrança extraordinária dos Direitos Creditórios 
Inadimplidos, inclusive por meio de medidas acautelatórias e de preservação de direitos, desde 
que o montante dos Direitos Creditórios justifique tais medidas. 
 
* * * 
 
  
 
 
 
Anexo V 
ao Regulamento do Pine INSS III Fundo de Investimento em Direitos Creditórios Responsabilidade 
Limitada 
 
Procedimentos de Verificação de Lastro nas Cessões de Créditos 
 
A verificação de lastro dos Direitos Creditórios será realizada pela Gestora, conforme 
detalhamento abaixo, podendo realizá -la diretamente ou mediante a contratação de terceiros 
especializados.  
 
As verificações dos Direitos Creditórios  serão realizadas: (i) com relação à Cessão de Direitos 
Creditórios, pela Gestora, (a) até a respectiva Data de Aquisição e Pagamento , com base no 
Documentos Comprobatórios, e (b) em até 5 (cinco) Dias Úteis contados do recebimento d os 
Documentos Complementares; e (ii) em relação aos Direitos Creditórios Inadimplidos e/ou 
substituídos, pelo Custodiante , em periodicidade trimestral, em cada caso diretamente ou 
mediante a contratação de terceiros especializados, através  dos procedimentos e parâmetros 
estabelecidos abaixo.  
 
VERIFICAÇÃO DE LASTRO DOS DOCUMENTOS COMPROBATÓRIOS PROCEDIMENTOS 
REALIZADOS:  
 
Os Documentos Comprobatórios serão enviados pelo Consultor Especializado à Gestora, com 
antecedência de pelo menos 5 (cinco) Dias Úteis da respectiva Data de Oferta. O Cedente deverá, 
em até 10 (dez) Dias Úteis contados da solicitação neste sentido, encaminhar os Documentos 
Comprobatórios dos Direitos Creditórios cedidos à Gestora. 
 
A oferta de Direitos Creditórios pelo Cedente ao Fundo e a aquisição de Direitos Creditórios pelo 
Fundo ocorrerá conforme definições no Glossário.  
 
As verificações dos Documentos Comprobatórios e dos Documentos Complementares , conforme 
aplicável, serão realizadas pela Gestora até a respectiva Data de Aquisição e Pagamento, através 
dos seguintes procedimentos e parâmetros:  
 
Procedimento A. Verificação da documentação conforme critérios abaixo: 
 
(1) com relação às CCBs eletrônicas cedidas pelos Originadores ao Cedente: a verificação 
da existência e correta formalização; e 
(a) a verificação da existência, correta formalização e compatibilidade entre a listagem de 
CCBs e as CCCBs a serem cedidas pelo Cedente ao Fundo;  
 
Procedimento B. Critério de identificação de Inconsistências Relevantes:  
 
Inconsistência Relevante corresponderá a uma identificação de uma ou mais inconsistências em 
Documentos Comprobatórios referentes a Direitos Creditórios que representem mais de 1% (um 
por cento) dos Direitos Creditórios analisados, independente dos valores de cada Direito 
Creditório, sendo certo que: (i) sendo verificada uma Inconsistência Relevante no âmbito de uma 
 
 
 
verificação por amostragem realizada pelo Custodiante, a Gestora deverá, no prazo de até 5 (cinco) 
Dias Úteis, realizar a verificação integral dos Direitos Creditórios; e (ii) caso após a verificação, a 
Inconsistência Relevante persista, estará caracterizado um Evento de Avaliação.  
 
VERIFICAÇÃO DE LASTRO DOS DOCUMENTOS COMPROBATÓRIOS  - PROCEDIMENTOS 
REALIZADOS:  
 
A verificação de lastro dos Documentos Comprobatórios será realizada por amostragem nos 
termos do artigo 36, §1º, do Anexo Normativo II da Resolução CVM 175, e observados os 
parâmetros abaixo, podendo a Gestora, conforme aplicável, realizá-la diretamente ou mediante a 
contratação de terceiros especializados.  
 
Os Documentos Comprobatórios serão enviados pelo Consultor Especializado  à Gestora, na 
respectiva Data de Oferta.  
 
As verificações dos Documentos Comprobatórios serão realizadas  pela Gestora até a Data de 
Aquisição e Pagamento, através dos seguintes procedimentos e parâmetros:  
 
Determinação do tamanho de amostra:  
 
Caso o número de Itens a serem verificados seja igual ou inferior a 100 (cem), todos os Itens 
deverão ser verificados, portanto amostragem não será aplicável.  
 
Caso o número de Itens a serem verificados seja superior a 100 (cem) amostragem será aplicável 
e a determinação da respectiva amostra se dará pela fórmula abaixo:  
 
n = _____N * z² * p * (1 – p) _____ 
ME² * (N – 1) + z² * p * (1-p) 
 
Sendo certo que, se o resultado da fórmula acima não for um número inteiro, o tamanho da 
amostra 𝑛 será o número inteiro imediatamente superior (arredondamento para cima), e 
considerando:  
 
𝑛 = tamanho da amostra;  
𝑁 = número de Itens sendo testados;  
𝑧 = critical score: 1.64485363, que é inverso da função Distribuição Acumulada Normal (0;1) 
referente a 95% (noventa e cinco por cento);  
𝑝 = estimativa potencial da proporção sendo avaliada: 5% (cinco cento); e  
𝑀𝐸 = erro médio: 1,5% (um inteiro e cinco décimos por cento).  
A fórmula acima é definida como fórmula para amostragem em distribuições hipergeométricas, 
(amostragem em populações finitas ou pequenas).  
 
Itens são os documentos e ou arquivos que venham a ser verificados por meio dos procedimentos 
estipulados neste anexo I ("Itens"). 
 
Seleção de amostra: 
 
 
 
 
Caso a amostragem não seja aplicável, 𝑛 e 𝑁 serão iguais, ou seja, a amostra será composta pela 
totalidade dos Itens a serem verificados; e caso a amostragem seja aplicável: (1) primeiramente, 
os Itens serão numeradas de 1 a 𝑁; (2) para determinar o 1ª (primeiro) Item componente da 
amostra, será gerado um número aleatório dentro do intervalo de 1 a 𝑁. O 1ª (primeiro) Item da 
amostra será a correspondente a tal número aleatório na numeração estabelecida em (1) acima; e 
(3) para determinar o i-ésima (i variando de 2 a 𝑛) Item componente da amostra, será gerado um 
novo número aleatório dentro do intervalo de 1 a 𝑁. O i -ésimo Item da amostra será a 
correspondente a tal número aleatório na numeração estabelecida em (1) acima; caso referido 
Item já faça parte da amostra, será escolhida o próximo Item da lista (de acordo com a ordenação 
numérica estabelecida em (1) acima, considerando, ainda, que, caso o Item em questão seja o de 
número 𝑁, o próximo da lista será o de número 1), que não faça parte da amostra.  
 
VERIFICAÇÃO DE LASTRO DOS DOCUMENTOS COMPROBATÓRIOS RELATIVOS A DIREITOS 
CREDITÓRIOS INADIMPLIDOS  
 
As verificações dos Documentos Comprobatórios, em relação aos Direitos Creditórios Inadimplidos 
e/ou substituídos, serão realizadas de forma integral pel o Custodiante , em periodicidade 
trimestral, em cada caso diretamente ou mediante a contratação de terceiros especializados. 
 
  
 
 
 
Anexo VI 
ao Regulamento do Pine INSS III Fundo de Investimento em Direitos Creditórios Responsabilidade 
Limitada 
 
Anexo Definições Específicas da Classe 
 
1. Características Gerais e Público-Alvo 
 
1.1. Classificação ANBIMA. Para fins do disposto no Código de Administração e Gestão 
de Recursos de Terceiros da ANBIMA, o Fundo é classificado como “Financeiro – Crédito 
Consignado”, conforme artigo 34 do Anexo Complementar V das Regras e Procedimentos 
de Administração e Gestão de Recursos de Terceiros. 
 
1.2. Público-Alvo. A Classe Única é destinada a Investidores Qualificados, que 
busquem rentabilidade, no longo prazo, compatível com a política de investimento, 
composição e diversificação da carteira do Fundo, e aceitem os riscos associados aos 
investimentos da Classe Única.  
 
1.3. Investidores Autorizados.  Somente Investidores Autorizados que sejam 
Investidores Qualificados poderão adquirir as Cotas da Classe Única. 
 
1.4. Prazo de Duração . A Classe Única terá prazo de duração determinado de 96 
(noventa e seis) meses.  
 
1.5. Exercício Social. O exercício social da Classe Única tem duração de 1 (um) ano e 
encerra-se em 31 de março de cada ano.  
 
1.6. Valor Unitário de Emissão . As Cotas terão Valor Unitário de Emissão de 
R$ 1.000,00 (mil reais). 
 
2. Prestadores de Serviços. 
 
2.1. Administradora. O Fundo é administrado pela VERT DISTRIBUIDORA DE TÍTULOS 
E VALORES MOBILIÁRIOS LTDA., instituição financeira com sede na cidade de São Paulo, 
estado de São Paulo, na Rua Cardeal Arcoverde, n° 2365, 11º andar, Pinheiros, CEP 05407-
003, inscrita no CNPJ sob o nº 48.967.968/0001 -18, devidamente credenciada pela CVM 
para o exercício profissional de administração fiduciária de carteiras de valores mobiliários, 
conforme Ato Declaratório CVM nº 21.369 de 20 de outubro de 2023 ("Administradora").  
 
(a) Sem prejuízo de seus outros deveres legais e regulamentares e daqueles 
previstos no item 2.1.2 da parte geral do Regulamento e no item 7.1 do Anexo 
Descritivo, a Administradora é responsável por: 
 
(i) monitorar passivamente a ocorrência de qualquer Evento de 
Insolvência e Evento de Deterioração de Crédito do Cedente, por meio: (a) 
do recebimento de comunicação enviada pelo Cedente ou por terceiros 
 
 
 
interessados sobre a configuração de qualquer Evento de Insolvência ou 
Evento de Deterioração de Crédito; ou (b) da tomada de conhecimento de 
Eventos de Insolvência ou Eventos de Deterioração de Crédito do Cedente 
por quaisquer outras formas, sendo certo que a Administradora não 
poderá ser responsabilizada por eventuais prejuízos que sejam causados 
aos Cotistas em decorrência de eventos que ocorram entre as Datas de 
Verificação e/ou, com relação às hipóteses de Eve nto de Insolvência e de 
ou Evento de Deterioração de Crédito, caso não venha a ser notificada da 
ocorrência do referido Evento de Insolvência ou Evento de Deterioração 
de Crédito pelo Cedente, pelo Cedente ou por terceiros; e 
 
(ii) publicar cada Relatório de Gestão no sistema Fundos.Net na 
respectiva data de recebimento , caso o Relatório de Gestão tenha sido 
recebido até as 16hrs, ou no Dia Útil imediatamente subsequente, caso o 
Relatório de Gestão tenha sido recebido após as 16hrs. 
 
(b) O manual de precificação e provisionamento da Administradora , bem 
como a tabela de provisão de perdas para devedores duvidosos,  poderão ser 
consultados em sua página na rede mundial de computadores no endereço: 
http://www.vert-capital.com. 
 
2.2. Gestora. A gestão da carteira do Fundo é realizada pela VERT GESTORA DE 
RECURSOS FINANCEIROS LTDA., sociedade com sede na cidade de São Paulo, estado de 
São Paulo, na Rua Cardeal Arcoverde nº 2.365, 11º andar, CEP 05407-003, inscrita no CNPJ 
sob o nº 31.636.333/0001 - 35, devidamente autorizada à prestação dos serviços de 
administração de carteira de valo res mobiliários, por meio do Ato Declaratório CVM nº 
17.249, de 11 de julho de 2019 ("Gestora"). 
 
(a) A Gestora, observadas as limitações previstas no Regulamento e em seus 
Anexos, na lei e na regulamentação aplicável, tem poderes para praticar os atos 
necessários à gestão da carteira do Fundo. 
 
(b) No âmbito das diligências relacionadas à aquisição de Direitos Creditórios, 
a Gestora deve verificar a existência, integridade e titularidade do lastro dos 
Direitos Creditórios. A verificação dos Documentos Comprobatórios será realizada 
pela Gestora, ou em presa por ela contratada conforme procedimentos definidos 
no Anexo V ao Regulamento.  
 
2.2.1. As irregularidades e inconsistências apontadas na verificação do lastro 
serão informadas pela Gestora à Administradora, que tomará as ações cabíveis  
conforme previstas no Contrato de Promessa de Cessão . Na hipótese de 
verificação de uma Inconsistência Relevante, conforme procedimentos definidos 
no Anexo V ao presente Regulamento, a Administradora convocará Assembleia de 
Cotistas nos termos deste Anexo Regulamento.  
 
 
 
 
(c) Sem prejuízo de seus outros deveres legais e regulamentares e daqueles 
previstos nos itens 2.2.2 e 2.2.3 da parte geral do Regulamento e no item 7.2 do 
Anexo Descritivo, a Gestora é responsável por: 
 
(i) fornecer à Administradora e às autoridades fiscalizadoras, sempre 
que solicitado, na esfera de sua competência, informações relativas às 
operações do Fundo e às demais atividades que vier a desenvolver durante 
a gestão da carteira do Fundo; 
 
(ii) fornecer tempestivamente, no menor prazo possível, mediante 
solicitação da Administradora, subsídios para que a Administradora 
defenda os interesses do Fundo diante de eventuais notificações, avisos, 
autos de infração, multas ou quaisquer outras penalidades aplicadas pelas 
autoridades fiscalizadoras em decorrência das atividades desenvolvidas 
pela Gestora; 
 
(iii) monitorar (1) a adimplência da carteira de Direitos Creditórios da 
Classe Única e (2) a taxa de retorno dos Direitos Creditórios Cedidos, 
considerando, no mínimo, os pagamentos, pré -pagamentos e a 
inadimplência.  
 
(d) Sem prejuízo de seus outros deveres legais e regulamentares e daqueles 
previstos no item 2.2.2 da parte geral do Regulamento e no item 7.2 do Anexo 
Descritivo, e sem prejuízos das obrigações da Administradora, a Gestora é 
responsável por supervisionar o risco de fungibilidade nos recebimentos em Conta 
Vinculada (conforme definido abaixo), mantendo controle informacional sobre tal 
fluxo; e 
 
(e) Sem prejuízo de seus outros deveres legais e regulamentares e daqueles 
previstos no item 2.2.2 da parte geral do Regulamento e no item 7.2 do Anexo 
Descritivo, nas situações previstas no Contrato de Conciliação e Movimentação, a 
Gestora poderá ter que tomar as medidas lá estabelecidas (conforme poderes 
outorgados a ela na forma das procurações anexas ao Contrato de Conciliação e 
Movimentação) para, entre outras coisas, preservar os direitos e interesses do 
Fundo relacionados aos Direitos Creditórios Cedidos, inclusive promovendo a 
continuidade dos repasses de consignações à Conta  Cobrança e Conta  do Fundo 
ou solicitar a substituição do Agente de Arrecadação ou a alteração da conta de 
pagamento dos valores objeto de Consignação referente aos Direitos Creditórios 
Cedidos para nova conta vinculada. 
 
2.3. Custodiante. As atividades de custódia e controladoria do Fundo serão exercidas 
pela VERT DISTRIBUIDORA DE TÍTULOS E VALORES MOBILIÁRIOS LTDA. , instituição 
financeira com sede na cidade de São Paulo, estado de São Paulo, na Rua Cardeal 
Arcoverde, n° 2365, 11º andar, Pinheiros, CEP 05407 -003, inscrita no CNPJ sob o nº 
48.967.968/0001-18, devidamente credenciada pela CVM para o exercício profissional de 
administração fiduciária de carteiras de valores mobiliários, conforme Ato Declaratório 