 
 
1 
 
REGULAMENTO DO 
ROBBIN PAGAMENTOS I FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS – 
RESPONSABILIDADE LIMITADA 
CNPJ nº 63.615.161/0001-00 
 
O ROBBIN PAGAMENTOS I FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS – 
RESPONSABILIDADE LIMITADA , constituído sob a forma de condomínio de natureza 
especial, nos termos da Resolução CMN nº  2.907, de 29 de novembro de 2001, da 
Resolução CVM 175, e das demais disposições legais e regulamentares aplicáveis, será 
regido pelo Regulamento. 
 
1. GLOSSÁRIO 
 
1.1 Os termos e expressões utilizados no Regulamento, quando iniciados com letra 
maiúscula, terão os significados a eles atribuídos nesta cláusula  1, aplicáveis tanto no 
singular quanto no plural: 
 
“Administradora”: BANCO DAYCOVAL S.A. , instituição financeira devidamente autorizada 
pela CVM para o exercício profissional de administração de carteiras de 
valores mobiliários, na categoria de administrador fiduciário, nos termos 
do Ato Declaratório CVM nº  17.552, de 5 de dezembro de 2019, com 
sede na cidade de São Paulo, Estado de São Paulo, na A venida Paulista, 
nº 1.793, Bela Vista, CEP  01311-200, inscrita no CNPJ sob o 
nº 62.232.889/0001-90, ou a sua sucessora a qualquer título. 
 
“Agência Classificadora 
de Risco”: 
Caso aplicável, qualquer a gência classificadora de risco registrada na 
CVM, contratada pela Gestora, em nome do Fundo, para prestar os 
serviços de classificação de risco das Cotas. 
 
“Agente de Cobrança”: O Originador, ou o seu sucessor a qualquer título. 
 
“Alocação Mínima”: Percentual mínimo de 67% (sessenta e sete por cento) do Patrimônio 
Líquido a ser mantido em Direitos Creditórios Endossados, conforme 
definido pelo Conselho Monetário Nacional e CVM. 
 
“ANBIMA”: Associação Brasileira das Entidades dos Mercados Financeiro e de 
Capitais. 
 
“Anexo”: Anexo descritivo da Classe, o qual será parte integrante do Regulamento. 
 
“Apêndice”: Apêndice descritivo de cada subclasse ou série de Cotas, elaborado 
conforme um dos modelos constantes nos Suplementos E a H do Anexo. 
 
 
 
2 
 
“Assembleia”: Assembleia geral ou especial de Cotistas, ordinária ou extraordinária. 
 
“Ativos Financeiros de 
Liquidez”: 
Ativos financeiros que poderão integrar a carteira da Classe, conforme 
definidos no item 6.3 do Anexo. 
 
“Auditor 
Independente”: 
Empresa de auditoria independente registrada na CVM contratada pela 
Administradora, em nome do Fundo, para prestar os serviços de  
auditoria das demonstrações contábeis do Fundo. 
 
“B3”: B3 S.A. – Brasil, Bolsa, Balcão. 
 
“BACEN”: Banco Central do Brasil. 
 
“Cartão de Crédito 
Robbin”: 
Os cartões de crédito emitidos pela instituição financeira parceira do 
Originador, autorizada a funcionar perante o BACEN,  por meio nos 
termos do Contrato de Parceria Comercial Para Emissões de Cartão, dos 
quais os Devedores podem adquirir bens e serviços em estabelecimentos 
credenciados, sendo a utilização de tais cartões de crédito regida pelos 
Termos e Condições de Uso do Cartão de Crédito Robbin. 
 
“CCB” ou “CCBs”: As cédulas de crédito bancário reguladas pela Lei nº 10.931, de 02 de 
agosto de 2004, conforme alterada, utilizadas para concessão de 
empréstimos por uma Endossante aos Devedores, emitidas na forma da 
legislação e a regulamentação aplicáveis a tal produto  e formalizadas 
pelo Devedor diretamente ou representado nos termos da cláusula 
mandato contida nos Termos e Condições de Uso do Cartão de Crédi to 
Robbin para fins de pagamento de contas, boletos de cobrança ou outras 
modalidades disponíveis nos Termos e Co ndições de Uso do Cartão de 
Crédito Robbin. 
 
“Classe”: Classe única de Cotas do Fundo. Uma vez que o Fundo é constituído com 
classe única de Cotas, todas as referências à Classe no Regulamento 
serão entendidas como referências ao Fundo e vice-versa. 
 
“Condições de 
Endosso”: 
Condições de endosso dos Direitos Creditórios, definidos no item 8.2 do 
Anexo. 
 
“Conta da Classe”: A conta corrente de titularidade da Classe Única, mantida junto a uma 
Instituição Autorizada, para a qual serão direcionados os recursos 
obtidos a partir da liquidação dos Direitos Creditórios Endossados. 
 
“Conta d e 
Arrecadação”: 
A conta corrente de titularidade da Classe, para a qual serão direcionados 
os recursos obtidos a partir da liquidação dos Direitos Creditórios 
 
 
3 
 
inadimplidos; 
 
“Contrato de 
Cobrança”: 
O “ Contrato de Prestação de Serviços de Cobrança e Outras Avenças ” 
celebrado entre a Classe, representada pela Gestora, e o Agente de 
Cobrança, que regula a prestação de serviços de cobrança dos Direitos 
Creditórios Endossados inadimplidos.  
 
“Contrato de 
Correspondente 
Bancário”: 
Contrato celebrado entre a Via Capital  e o Originador, no qual são 
estabelecidas as condições da atuação d o Originador na qualidade de 
correspondente bancária da Via Capital. 
 
“Contrato de Endosso”: Contrato celebrado entre a Classe e cada Endossante, no qual serão 
estabelecidos os termos e condições para o endosso dos Direitos 
Creditórios. 
 
“Contrato de Parceria 
Comercial Para 
Emissões de Cartão”: 
Significa cada contrato de parceria comercial para emissão de Cartões de 
Crédito Robbin, celebrado entre o Originador e uma instituição 
financeira parceira do Originador, autorizada a funcionar perante o 
BACEN, que regula a emissão dos Cartões de Crédito Robbin pela referida 
instituição financeira. 
 
“Coobrigação” (e 
termos correlatos, tais 
como “Coobrigado”): 
Obrigação contratual ou qualquer outro mecanismo por meio do qual 
um Endossante ou terceiro retenha, total ou parcialmente, o risco de 
crédito decorrente da exposição à variação do fluxo de caixa dos Direitos 
Creditórios Endossados ou dos Ativos Financeiro s de Liquidez 
integrantes da carteira da Classe. 
 
“Cotas Mezanino A”: Cotas que se subordinam às Cotas Seniores para efeitos de amortização 
e resgate e que não se subordinam às Cotas Mezanino B e às Cotas 
Subordinadas Júnior para efeitos de amortização e resgate. 
 
“Cotas Mezanino B”: Cotas que se subordinam às Cotas Seniores e às Cotas Mezanino A para 
efeitos de amortização e resgate e que não se subordinam às Cotas 
Subordinadas Júnior para efeitos de amortização e resgate. 
 
“Cotas Mezanino”: Em conjunto, as Cotas Mezanino A e as Cotas Mezanino B. 
 
“Cotas Seniores”: Cotas que não se subordinam às Cotas Mezanino e às Cotas 
Subordinadas Júnior para efeitos de amortização e resgate. 
 
“Cotas Subordinada 
Júnior”: 
Cotas que se subordinam às Cotas Seniores e às Cotas Mezanino para 
efeitos de amortização e resgate. 
 
 
 
4 
 
“Cotas”: As Cotas Seniores, as Cotas Mezanino e as Cotas Subordinada, quando 
referidas em conjunto e indistintamente. 
 
“Cotista”: Titular das Cotas devidamente inscrito no registro de cotistas do Fundo 
e que farão jus ao recebimento de qualquer valor devido nos termos 
desse Regulamento, que seja(m) Cotista(s) ao final do Dia Útil 
imediatamente anterior à respectiva data do pagamento. 
 
“Critérios de 
Elegibilidade”: 
Critérios de elegibilidade dos Direitos Creditórios, definidos no item  8.1 
do Anexo. 
 
“Custodiante”: BANCO DAYCOVAL S.A. , instituição financeira devidamente autorizada 
pela CVM para a prestação de serviços de custódia de valores 
mobiliários, nos termos do Ato Declaratório CVM  nº 1.085, de 30 de 
agosto de 1989, com sede na cidade de São Paulo, Estado de São Paulo, 
na Avenida Paulista, nº  1.793, Bela Vista, CEP  01311-200, inscrita no 
CNPJ sob o nº 62.232.889/0001-90, ou o seu sucessor a qualquer título. 
 
“CVM”: Comissão de Valores Mobiliários. 
 
“Data da 
1ª Integralização”: 
Data da 1ª  (primeira) integralização de Cotas de uma determinada 
subclasse ou série. 
 
“Data de Aquisição”: Cada data em que ocorrer a aquisição dos Direitos Creditórios pelo 
Fundo, por meio da celebração de Termo de Endosso. 
 
“Data de Início do 
Fundo”: 
Data da 1ª  (primeira) integralização de Cotas, independentemente da 
subclasse ou série. 
 
“Data de Pagamento”: Cada data em que ocorrer a amortização ou o resgate das Cotas de uma 
determinada subclasse ou série. 
 
“Data de Referência”: O último Dia Útil de cada mês. 
 
“Data de Verificação”: Até o 5º (quinto) Dia Útil de cada mês. 
 
“Demais Prestadores 
de Serviços”: 
Prestadores de serviços contratados pela Administradora ou pela 
Gestora, em nome do Fundo, nos termos da cláusula 4 do Anexo. 
 
“Devedores”: Os emitentes das CCBs, na qualidade de devedores dos Direitos 
Creditórios. 
 
“Dia Útil”: Cada dia útil, para fins de operações praticadas no mercado financeiro, 
 
 
5 
 
conforme especificado na Resolução CMN nº 4.880, de 23 de dezembro 
de 2020. 
 
“Direitos Creditórios 
Endossados”: 
 
Os Direitos Creditórios integrantes da carteira da Classe. 
“Direitos Creditórios”: Os direitos creditórios oriundos de cada uma das parcelas das CCB s. 
Integram os Direitos Creditórios, para todos os fins, mas a tanto não se 
limitando, todos os direitos (inclusive direitos reais de garantia), 
privilégios, preferências, prerrogativas, seguros e ações a eles 
relacionados, bem como reajustes monetários, juros e encargos. 
 
“Disponibilidades”: Recursos em caixa ou Ativos Financeiros de Liquidez. 
 
“Documentos 
Complementares”: 
Os seguintes documentos relativos a cada Direito Creditório:  os 
Documentos de Identificação do(s) representante(s) legal(is) do 
Devedor; 
 
“Documentos 
Comprobatórios”: 
Os seguintes documentos relativos a cada Direito Creditório: (a) a via 
negociável de cada CCB emitida nos termos da legislação e 
regulamentação aplicável, assinadas por meio eletrônico, devidamente 
endossada em preto em favor da Classe, bem como seus respectivos 
instrumentos de renegociação , quando houver; (b) os Termos e 
Condições de Uso do Cartão de Crédito Robbin  contendo o aceite do 
respectivo Devedor e , quando houver, do  fiador/avalista; (c) os 
documentos societários de comprovação de poderes do(s) 
representante(s) legal(is) do Devedor; (d) o Documento de Identificação 
do fiador/avalista, se aplicável; (e) os respectivos Termos de Endosso; e 
(f) exclusivamente para os Direitos Creditórios endossados pelo 
Originador, os respectivos endossos em preto do credor original ao 
Originador.  
 
“Documentos de 
Identificação”: 
Significa (i) Carteira Nacional de Habilitação (CNH); (ii) Carteira de 
Identidade (RG); (iii) Carteira de Identidade Nacional (CIN); ou 
(iv) Passaporte; 
 
“Endossante”: A Via Capital, o Originador  e/ou q ualquer entidade endossante de 
Direitos Creditórios à Classe Única, conforme aprovada pela Gestora. 
 
“Entidade 
Registradora”: 
Qualquer entidade registradora autorizada pelo BACEN. 
 
“Eventos de Avaliação”: Eventos definidos no item  19.2 do Anexo cuja ocorrência enseja a 
imediata convocação da Assembleia para deliberar se tais eventos 
 
 
6 
 
constituem Eventos de Liquidação. 
 
“Eventos de 
Liquidação”: 
Eventos definidos no item  19.3 do Anexo cuja ocorrência enseja a 
imediata convocação da Assembleia para deliberar sobre a interrupção 
dos procedimentos de liquidação da Classe ou o plano de liquidação 
elaborado pelos Prestadores de Serviços Essenciais. 
 
“Eventos de Verificação 
do Patrimônio Líquido”: 
Eventos definidos no item  18.1 do Anexo cuja ocorrência enseja a 
imediata verificação, pela Administradora, de se o Patrimônio Líquido 
está negativo. 
 
“Fatura”: A prestação de contas mensal do Originador aos Devedores, na 
qualidade de devedores dos Direitos Creditórios e de outros recebíveis 
devidos ao Originador, detidos ou não pela Classe. 
 
“FPD30”: Significa a razão entre: (a) o somatório do valor de face dos Direitos 
Creditórios Endossados cuja primeira parcela está ou já esteve vencida 
há 30 (trinta) dias corridos ou mais, descontados eventuais pagamentos 
realizados; e (b) somatório do valor de face dos Direitos Creditórios 
Endossados cujas primeiras parcelas venceram há 30 (trinta) dias 
corridos ou mais em relação às suas respectivas datas de vencimento 
original, tendo si do pagas ou não, calculado individualmente por safra 
de originação mensal, de acordo com a seguinte fórmula: 
 
𝐹𝑃𝐷 = 𝑉𝐹𝐹𝑃𝐷𝑠𝑎𝑓𝑟𝑎
𝑉𝐹𝑠𝑎𝑓𝑟𝑎
 
 
onde: 
 
VFFPDsafra = o somatório do valor de face dos Direitos Creditórios cuja 
primeira parcela está ou já esteve vencida há 30 (trinta) dias corridos ou 
mais, descontados eventuais pagamentos realizados e que foram 
adquiridos pela Classe no segundo mês imediatamente anterior ao mês 
da Data de Referência; e 
 
VFsafra = o somatório do valor de face dos Direitos Creditórios 
Endossados, cujas primeiras parcelas venceram há 30 (trinta) dias 
corridos ou mais em relação às suas respectivas datas de vencimento 
original, tendo si do pagas ou não, calculado individualmente por safra 
de originação mensal que foram adquiridos pela Classe no segundo mês 
imediatamente anterior ao mês da Data de Referência. 
 
“Fundo”: ROBBIN PAGAMENTOS  I FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
 
 
7 
 
CREDITÓRIOS – RESPONSABILIDADE LIMITADA. 
 
“Gestora”: AUGME CAPITAL GESTÃO DE RECURSOS LTDA., sociedade devidamente 
autorizada pela CVM para o exercício profissional de administração de 
carteiras de valores mobiliários, na categoria de gestor de recursos, nos 
termos do Ato Declaratório CVM nº 16.559, de 20 de agosto de 2018, 
com sede na cidade de São Paulo, Estado de São Paulo, na Rua Campos 
Bicudo, nº 98, conjunto 31, CEP 04536 -010, inscrita no CNPJ sob o nº 
23.360.896/0001-15, ou a sua sucessora a qualquer título. 
 
“Grupo Econômico”: Significa, em relação a cada Devedor, informações dos sócios (sejam eles 
pessoas físicas ou jurídicas) e de outras empresas nas quais tais sócios 
também participem, além dos sócios das empresas, os parentes 
próximos (mão, pai, irmãos) desses sócios até o 3 º (terceiro) nível de 
relacionamento (“Níveis de Relacionamento”). 
 
Para fins do disposto acima, entende-se como Níveis de Relacionamento, 
exemplificadamente: (i) Nível 1: O Devedor, seus sócios e as empresas 
nas quais esses sócios também possuam participação; (ii) Nível 2: 
Pessoas relacionadas com os sócios acima, as empresas dessas pessoas, 
os sócios e pessoas relacionadas a eles nesse novo conjunto de 
empresas; (iii) Nível 3: Pessoas relacionadas com os sócios do segundo 
nível, e empresas a partir do Grupo Econômico do Nível 2. 
 
“Índice de Cobertura 
Mezanino A”: 
Caso haja Cotas Mezanino A em circulação, o resultado da fórmula 
abaixo, conforme calculado pela Gestora diariamente: 
 
(0,75 ∗ 𝑉𝑎𝑙𝑜𝑟 𝑃𝑟𝑒𝑠𝑒𝑛𝑡𝑒 𝑑𝑜𝑠 𝐷𝑖𝑟𝑒𝑖𝑡𝑜𝑠 𝐶𝑟𝑒𝑑𝑖𝑡ó𝑟𝑖𝑜𝑠 𝐿í𝑞𝑢𝑖𝑑𝑜𝑠 𝑑𝑒 𝑃𝐷𝐷)
+ 𝐷𝑖𝑠𝑝𝑜𝑛𝑖𝑏𝑖𝑙𝑖𝑑𝑎𝑑𝑒𝑠
𝑆𝑎𝑙𝑑𝑜 𝑑𝑎𝑠 𝐶𝑜𝑡𝑎𝑠 𝑀𝑒𝑧𝑎𝑛𝑖𝑛𝑜 𝐴 𝑒𝑚 𝐶𝑖𝑟𝑐𝑢𝑙𝑎çã𝑜  
 
“Índice de Cobertura 
Sênior”: 
Caso haja Cotas Seniores em circulação, o resultado da fórmula abaixo, 
conforme calculado pela Gestora diariamente: 
 
(0,5 ∗ 𝑉𝑎𝑙𝑜𝑟 𝑃𝑟𝑒𝑠𝑒𝑛𝑡𝑒 𝑑𝑜𝑠 𝐷𝑖𝑟𝑒𝑖𝑡𝑜𝑠 𝐶𝑟𝑒𝑑𝑖𝑡ó𝑟𝑖𝑜𝑠 𝐿í𝑞𝑢𝑖𝑑𝑜𝑠 𝑑𝑒 𝑃𝐷𝐷)
+ 𝐷𝑖𝑠𝑝𝑜𝑛𝑖𝑏𝑖𝑙𝑖𝑑𝑎𝑑𝑒𝑠
𝑆𝑎𝑙𝑑𝑜 𝑑𝑎𝑠 𝐶𝑜𝑡𝑎𝑠 𝑆𝑒𝑛𝑖𝑜𝑟𝑒𝑠 𝑒𝑚 𝐶𝑖𝑟𝑐𝑢𝑙𝑎çã𝑜  
 
“Índice de 
Recebimentos”: 
Significa a razão entre (a) o somatório dos valores recebidos pela Classe 
durante o mês em questão referentes às parcelas que tenham 
vencimento no mês em questão, desconsiderando valores referente s a 
Pré-Pagamentos, recompras, resoluções de cessões e renegociações; e 
(b) o valor de face das parcelas dos Direitos Creditórios com data de 
vencimento para o mês em questão, calculado de acordo com a seguinte 
 
 
8 
 
fórmula: 
 
𝐼𝑅𝑚 = 𝑉𝑅𝑚ê𝑠
𝑉𝐸𝑚ê𝑠
 
 
onde: 
 
VRmês = o somatório dos valores recebidos pela Classe durante o mês em 
questão referentes às parcelas que tenham vencimento no mês em 
questão, desconsiderando valores referente a Pré -Pagamentos, 
recompras, resoluções de cessões e renegociações; e 
 
VEmês = o valor de face das parcelas dos Direitos Creditórios com data de 
vencimento para o mês em questão, desconsiderando valores referente 
a Pré-Pagamentos, recompras, resoluções de cessões e renegociações. 
 
“Índice de 
Subordinação 
Mezanino A”: 
Relação entre (a) o valor agregado de todas as Cotas Mezanino B e Cotas 
Subordinadas Júnior em circulação; e (b) o Patrimônio Líquido. 
 
“Índice de 
Subordinação 
Mezanino B”: 
Relação entre (a) o valor agregado de todas as Cotas Subordinadas Júnior 
em circulação; e (b) o Patrimônio Líquido. 
 
“Índice de 
Subordinação Sênior”: 
Relação entre (a) o valor agregado de todas as Cotas Mezanino e Cotas 
Subordinadas Júnior em circulação; e (b) o Patrimônio Líquido. 
 
“Índice Referencial”: Índice quantitativo utilizado para calcular a meta de valorização das 
Cotas Seniores ou Cotas Mezanino de uma determinada série, conforme 
definido no respectivo Apêndice. 
 
“Índices de Cobertura”: Significa, em conjunto, o Índice de Cobertura Sênior e o Índice de 
Cobertura Mezanino A. 
 
“Índices de 
Subordinação”: 
Significa, em conjunto, o Índice de Subordinação Sênior, o Índice de 
Subordinação Mezanino A e o Índice de Subordinação Mezanino B. 
 
“Instituições 
Financeiras 
Autorizadas”: 
Qualquer das seguintes instituições financeiras: (a) Banco Bradesco S.A., 
(b) Banco Santander (Brasil) S.A., (c) Banco do Brasil S.A., (d) Caixa 
Econômica Federal, (e) Banco Itaú Unibanco S.A., (f) Banco XP S.A., e 
(g) Banco BTG Pactual S.A. 
 
“Investidores 
Autorizados”: 
Investidores qualificados, conforme definidos no artigo 12 da Resolução 
CVM nº 30, de 11 de maio de 2021.  
 
 
 
9 
 
“MDA”: Módulo de Distribuição de Ativos. 
 
“Originador”: ROBBIN PAGAMENTOS LTDA., sociedade empresária limitada com sede 
na cidade de São Paulo, Estado de São Paulo, na Avenida Brigadeiro Faria 
Lima, nº 1.811, CEP 01452 -001, Jardim Paulistano, inscrita no CNPJ sob 
nº 54.095.386/0001-91. 
 
“Parceiro B2B”: Significam os parceiros comerciais do  Originador, para os quais o 
Originador oferece solução financeira e de fidelização junto aos clientes 
dos referidos parceiros; 
 
“Patrimônio Líquido”: Patrimônio líquido da Classe. 
 
“Política de Cobrança”: Política de cobrança dos Direitos Creditórios Endossados inadimplidos, 
adotada pelo Agente de Cobrança, conforme o Suplemento B do Anexo. 
 
“Política de Crédito”: Política de concessão de crédito, adotada pela Originadora na análise dos 
Direitos Creditórios e dos respectivos Endossantes e Devedores, 
conforme o Suplemento A do Anexo. 
 
“Preço de Aquisição”: O preço de aquisição dos Direitos Creditórios conforme especificado no 
Contrato de Endosso e/ou Termo de Endosso. 
 
“Pré-Pagamento”: Significa o pagamento antecipado de um Direito Creditório. 
 
“Prestadores de 
Serviços Essenciais”: 
A Administradora e a Gestora, quando referidas em conjunto e 
indistintamente. 
 
“Recompra 
Obrigatória”: 
Significa, em relação a Originadora, a obrigação de realizar a recompra 
compulsória, em até 5 (cinco) Dias Úteis, contad os de notificação pelo 
Fundo, na ocorrência de um dos eventos de aquisição compulsória, em 
relação a determinado(s) Direito(s) Creditório(s), conforme descritos no 
Contrato de Endosso , de modo que a Originadora se obriga de forma 
definitiva, irrevogável e irretratável a pagar ao Fundo os valores devidos, 
independentemente de (i) eventuais prejuízos efetivamente incorridos 
pelo Fundo; (ii) culpa ou dolo por parte d o Originador e/ou da Via 
Capital; ou (iii) da efetiva comprovação da existência, validade, eficácia 
ou exigibilidade dos Direitos Creditórios, quando do pagamento da 
Recompra Obrigatória. 
 
“Regulamento”: O regulamento do Fundo. Todas as referências ao Regulamento incluirão 
o Anexo, os seus suplementos e os Apêndices. 
 
 
 
10 
 
“Reserva de Encargos”: Reserva para pagamento dos encargos do Fundo e da Classe, nos termos 
do item 14.1 do Anexo. 
 
“Resolução CVM 160”: A Resolução CVM nº 160, de 13 de julho de 2022, conforme alterada. 
 
“Resolução CVM 175”: A Resolução CVM nº  175, de 23 de dezembro de 2022, conforme 
alterada. 
 
“Taxa de 
Administração”: 
 
Remuneração devida nos termos do item 5.1 do Anexo. 
“Taxa de Gestão”: Remuneração devida nos termos do item 5.2 do Anexo. 
 
“Termo de Endosso”: O termo que identifica o endosso das CCBs das quais decorrem o 
Direitos Creditórios à Classe na forma do anexo ao Contrato de Endosso. 
 
“Termos e Condições 
de Uso do Cartão de 
Crédito Robbin”: 
Os “Termos e Condições de Uso do Cartão de Crédito Robbin ”, o qual 
define os termos e condições gerais referentes à emissão e utilização 
dos Cartões de Crédito Robbin. Cada Devedor, através da adesão aos 
Termos e Condições de Uso do Cartão de Crédito Robbin, adere a todos 
os seus termos e condições, incluindo, s em limitação, a cláusula de 
mandato por meio da qual o Originador fica autorizado a contratar 
operação de crédito, mediante a emissão de CCBs, em nome do 
respectivo Devedor e por conta e ordem deste, junto à Via Capital. 
 
“Via Capital”: VIA CAPITAL – SOCIEDADE DE CRÉDITO DIRETO S.A. , instituição 
financeira, inscrita no CNPJ nº 48.632.754/0001-90, com sede na cidade 
de Belo Horizonte, Estado de Minas Gerais, na Avenida Bernardo 
Monteiro, nº 1563, sala 501, Bairro Funcionários, CEP 30150-902. 
 
2. CARACTERÍSTICAS DO FUNDO 
 
2.1 O Fundo se enquadra na categoria de fundo de investimento em direitos 
creditórios, conforme o Anexo Normativo II à Resolução CVM 175. 
 
2.2 O Fundo é constituído com classe única de Cotas, sendo vedada a afetação ou a 
vinculação, a qualquer título, de parcela do patrimônio do Fundo a qualquer subclasse 
de Cotas. 
 
2.2.1 As disposições relativas à Classe encontram-se no Anexo. 
 
3. PRAZO DE DURAÇÃO DO FUNDO 
 
 
 
11 
 
3.1 O funcionamento do Fundo terá início na Data de Início do Fundo. O Fundo terá 
prazo de duração indeterminado. 
 
4. PRESTADORES DE SERVIÇOS ESSENCIAIS 
 
4.1 A administração fiduciária do Fundo será realizada pelo BANCO DAYCOVAL S.A., 
instituição financeira devidamente autorizada pela CVM para o exercício profissional de 
administração de carteiras de valores mobiliários, na categoria de administrador 
fiduciário, nos termos do Ato Declaratório CVM nº  17.552, de 5 de dezembro de 2019, 
com sede na cidade de São Paulo, Estado de São Paulo, na Avenida Paulista, nº  1.793, 
Bela Vista, CEP 01311-200, inscrita no CNPJ sob o nº 62.232.889/0001-90. 
 
4.2 A gestão de recursos do Fundo será realizada pela AUGME CAPITAL GESTÃO DE 
RECURSOS LTDA. , sociedade devidamente autorizada pela CVM para o exercício 
profissional de administração de carteiras de valores mobiliários, na categoria de gestor 
de recursos, nos termos do Ato Declaratório CVM nº 16.559, de 20 de agosto de 2018, 
com sede na cidade de  São Paulo, Estado de São Paulo, na Rua Campos Bicudo, nº 98, 
conjunto 31, CEP 04536-010, inscrita no CNPJ sob o nº 23.360.896/0001-15. 
 
5. OBRIGAÇÕES, VEDAÇÕES E RESPONSABILIDADES DOS PRESTADORES DE 
SERVIÇOS ESSENCIAIS 
 
Obrigações da Administradora 
 
5.1 A Administradora, observadas as limitações estabelecidas no Regulamento e na 
legislação e na regulamentação aplicáveis, tem poderes para praticar os atos necessários 
à administração do Fundo, na sua respectiva esfera de atuação. 
 
5.2 Sem prejuízo de outras obrigações legais e regulamentares a que esteja sujeita, 
a Administradora obriga-se a: 
 
(a) cumprir as obrigações estabelecidas na regulamentação em vigor, em 
especial, nos artigos  104 e 106 da parte geral da Resolução CVM 175  e no 
artigo 31 do Anexo Normativo II à Resolução CVM 175; 
 
(b) observar as vedações estabelecidas na regulamentação em vigor, em 
especial, nos artigos 45, 101 e 103 da parte geral da Resolução CVM 175; 
 
(c) diligenciar para que sejam mantidos, às suas expensas, atualizados e em 
perfeita ordem: 
 
(1) o registro de Cotistas; 
 
 
 
12 
 
(2) o livro de atas de Assembleias; 
 
(3) o livro ou a lista de presença de Cotistas; 
 
(4) os pareceres do Auditor Independente; e 
 
(5) os registros contábeis referentes às operações e ao patrimônio 
da Classe; 
 
(d) solicitar a admissão das Cotas à negociação em mercado organizado; 
 
(e) pagar, às suas expensas, a multa cominatória por cada dia de atraso no 
cumprimento dos prazos previstos na regulamentação aplicável; 
 
(f) elaborar e divulgar as informações periódicas e eventuais do Fundo 
exigidas pelo Regulamento e pela regulamentação em vigor, notadamente pelo 
artigo 27 do Anexo Normativo II à Resolução CVM 175; 
 
(g) manter atualizada, junto à CVM, a lista de todos os prestadores de 
serviços contratados em nome do Fundo, incluindo os Prestadores de Serviços 
Essenciais, bem como as demais informações cadastrais do Fundo e da Classe; 
 
(h) manter o serviço de atendimento aos Cotistas, nos termos do item  10.4 
abaixo; 
 
(i) observar as disposições do Regulamento; 
 
(j) cumprir as deliberações da Assembleia; 
 
(k) adotar as normas de conduta previstas no artigo  106 da parte geral da 
Resolução CVM 175; 
 
(l) manter, separadamente, registros com informações completas sobre 
toda e qualquer modalidade de negociação realizada entre (1) de um lado, 
qualquer dos Prestadores de Serviços Essenciais, o Custodiante, a Entidade 
Registradora e/ou as suas respectivas partes relacionadas, tais como definidas 
pelas regras contábeis que tratam desse assunto; e (2) de outro, a Classe; 
 
(m) encaminhar, ao Sistema de Informações de Créditos (SCR) do BACEN, 
documento composto pelos dados individualizados de risco de crédito relativos 
a cada operação de crédito, conforme modelos disponíveis na página do BACEN 
na rede mundial de computadores; 
 
 
 
13 
 
(n) obter autorização específica de cada Devedor, passível de comprovação, 
para fins de consulta às informações no Sistema de Informações de Créditos 
(SCR) do BACEN; 
 
(o) monitorar, nos termos previstos no Anexo a ocorrência de qualquer dos 
Eventos de Verificação do Patrimônio Líquido: 
 
(p) no caso de decretação de regime de administração especial temporária 
(RAET), intervenção, liquidação extrajudicial, insolvência ou falência da 
instituição na qual seja mantida a Conta da Classe  ou a Conta de Arrecadação , 
tomar as medidas cabíveis para o redirecionamento do  fluxo de recursos 
decorrentes do pagamento dos Direitos Creditórios Endossados e dos Ativos 
Financeiros de Liquidez integrantes da carteira da Classe para a conta de 
titularidade do Fundo mantida em uma outra instituição. 
 
Obrigações da Gestora 
 
5.3 A Gestora, observadas as limitações estabelecidas no Regulamento e na 
legislação e na regulamentação aplicáveis, tem poderes para praticar os atos necessários 
à gestão do Fundo, na sua respectiva esfera de atuação. 
 
5.4 Sem prejuízo de outras obrigações legais e regulamentares a que esteja sujeita, 
a Gestora obriga-se a: 
 
(a) cumprir as obrigações estabelecidas na regulamentação em vigor, em 
especial, nos artigos  105 e 106 da parte geral da Resolução CVM 175  e no 
artigo 33 do Anexo Normativo II à Resolução CVM 175; 
 
(b) observar as vedações estabelecidas na regulamentação em vigor, em 
especial, nos artigos 45 e 101 a 103 da parte geral da Resolução CVM 175; 
 
(c) informar a Administradora, imediatamente, caso ocorra a alteração de 
qualquer dos Demais Prestadores de Serviços contratados pela Gestora, em 
nome do Fundo; 
 
(d) providenciar, às suas expensas, a elaboração do material de divulgação 
da Classe; 
 
(e) diligenciar para que seja mantida, às suas expensas, atualizada e em 
perfeita ordem a documentação relativa às operações da Classe; 
 
(f) observar as disposições do Regulamento; 
 
 
 
14 
 
(g) cumprir as deliberações da Assembleia; 
 
(h) adotar as normas de conduta previstas no artigo  106 da parte geral da 
Resolução CVM 175; 
 
(i) estruturar o Fundo, nos termos do artigo 33, §1º, do Anexo Normativo II 
à Resolução CVM 175; 
 
(j) executar a política de investimento da Classe, devendo analisar e 
selecionar os Direitos Creditórios Endossados e os Ativos Financeiros de Liquidez 
para a carteira da Classe, o que inclui, no mínimo, a verificação do 
enquadramento dos Direitos Creditórios à política de investimento estabelecida 
no Anexo, compreendendo a validação dos Direitos Creditórios em relação  aos 
Critérios de Elegibilidade e a observância aos requisitos de composição e 
diversificação da carteira da Classe; 
 
(k) (1) registrar os Direitos Creditórios Endossados na Entidade Registradora 
ou em mercado de balcão organizado autorizado pela CVM, ou depositá -los em 
depositário central autorizado pela CVM ou pelo BACEN; ou (2) entregar os 
Direitos Creditórios Endossados ao Custodiante, conforme previsto no Anexo; 
 
(l) no âmbito das diligências relacionadas à aquisição dos Direitos 
Creditórios, verificar: 
 
(1) a possibilidade de ineficácia da cessão à Classe em virtude de 
riscos de natureza fiscal, alcançando os Direitos Creditórios Endossados; 
e 
 
(2) a existência, a integridade e a titularidade do lastro dos Direitos 
Creditórios, na forma prevista na cláusula 7 do Anexo; 
 
(m) celebrar, em nome do Fundo, todos os documentos relativos à 
negociação dos Direitos Creditórios Endossados e dos Ativos Financeiros de 
Liquidez, incluindo, sem limitação, os Contratos de Endosso, devendo 
encaminhar à Administradora a cópia de cada documento celebrado em até 
5 (cinco) Dias Úteis a contar da sua celebração; 
 
(n) na hipótese de substituição dos Direitos Creditórios Endossados, por 
qualquer motivo, diligenciar para que a relação entre risco e retorno da carteira 
da Classe não seja alterada, conforme a política de investimento prevista no 
Anexo; 
 
(o) monitorar, mensalmente, nos termos do Anexo: 
 
 
15 
 
 
(1) o enquadramento da Alocação Mínima; 
 
(2) o enquadramento dos Índices de Subordinação; 
 
(3) a taxa de retorno dos Direitos Creditórios Endossados, 
considerando, no mínimo, as informações disponíveis sobre pagamento, 
pré-pagamento e inadimplemento dos Direitos Creditórios Endossados; 
 
(p) calcular diariamente os Índices de Cobertura;  
 
(q) em cada Data de Verificação, calcular o FPD30 e o Índice de 
Recebimentos; 
 
(r) monitorar a adimplência dos Direitos Creditórios Endossados e diligenciar 
para que os procedimentos de cobrança extrajudicial ou judicial previstos na 
Política de Cobrança sejam adotados em relação aos Direitos Creditórios 
Endossados inadimplidos; e 
 
(s) monitorar, nos termos previstos no Anexo: 
 
(1) a composição da Reserva de Encargos; e 
 
(2) a ocorrência de qualquer dos Eventos de Avaliação, dos Eventos de 
Liquidação e do Evento de Verificação do Patrimônio Líquido; 
 
(t) constituir procuradores para proceder à cobrança extrajudicial ou judicial 
dos Direitos Creditórios Endossados vencidos e não pagos, sendo que todas as 
procurações outorgadas pela Gestora, em nome do Fundo, deverão ter prazo de 
validade de até 12  (doze) meses contado da data da sua outorga, com exceção 
(1) das procurações outorgadas ao Agente de Cobrança; e (2) das procurações 
com poderes de representação em juízo, que poderão ser outorgadas por prazo 
indeterminado, mas com finalidade específica. 
 
Vedações 
 
5.5 É vedado aos Prestadores de Serviços Essenciais, nas suas respectivas esferas de 
atuação, em nome do Fundo: 
 
(a) receber depósito em conta corrente; 
 
(b) contrair ou efetuar empréstimos, salvo nas hipóteses autorizadas pela 
Resolução CVM 175 e pelo Regulamento; 
 
 
16 
 
 
(c) prestar fiança, aval, aceite ou qualquer outra forma de retenção de risco, 
com exceção da hipótese prevista no item 5.5.1 abaixo; 
 
(d) vender Cotas à prestação, sem prejuízo da possibilidade de integralização 
das Cotas subscritas a prazo; 
 
(e) garantir rendimento predeterminado aos Cotistas; 
 
(f) utilizar os recursos da Classe para o pagamento de seguro contra perdas 
financeiras dos Cotistas; e 
 
(g) praticar qualquer ato de liberalidade. 
 
5.5.1 A Gestora poderá utilizar os ativos integrantes da carteira da Classe na 
retenção de risco da Classe em suas operações com derivativos. 
 
5.5.2 A Gestora poderá prestar fiança, aval, aceite ou qualquer outra forma de 
retenção de risco, em nome da Classe, relativamente a operações relacionadas 
à sua carteira. 
 
5.6 É vedado à Gestora receber qualquer remuneração, benefício ou vantagem, 
direta ou indiretamente, que potencialmente prejudique a sua independência na 
tomada de decisão. 
 
Responsabilidades 
 
5.7 A Administradora, a Gestora e os Demais Prestadores de Serviços responderão 
perante a CVM, os Cotistas e quaisquer terceiros, nas suas respectivas esferas de 
atuação, sem solidariedade entre si ou com o Fundo, por seus próprios atos e omissões 
contrários a o Regulamento e às disposições legais e regulamentares aplicáveis, sem 
prejuízo do dever dos Prestadores de Serviços Essenciais de fiscalizar os Demais 
Prestadores de Serviços, nos termos da Resolução CVM 175 e da cláusula 4 do Anexo. 
 
5.7.1 Para fins do item  5.7 acima , a aferição da responsabilidade da 
Administradora, da Gestora e dos Demais Prestadores de Serviços terá como 
parâmetros as obrigações previstas (a) na Resolução CVM 175  e nas demais 
disposições legais e regulamentares aplicáveis; (b) no Regulamento, incluindo o 
Anexo, os seus suplementos e os Apêndices; e (c) nos respectivos contratos de 
prestação de serviços, se houver. 
 
6. SUBSTITUIÇÃO DOS PRESTADORES DE SERVIÇOS ESSENCIAIS 
 
 
 
17 
 
6.1 A Administradora e a Gestora deverão ser substituídas nas hipóteses de 
(a) descredenciamento, por decisão da CVM, para o exercício profissional de 
administração de carteira de valores mobiliários, nas categorias de administrador 
fiduciário e gestor de recursos, respectivamente; (b) renúncia; ou (c) destituição, por 
deliberação da Assembleia. 
 
6.1.1 Havendo pedido de declaração judicial de insolvência da Classe, fica 
vedado à Administradora renunciar à administração fiduciária do Fundo, 
observado o disposto no item  17.3.1 abaixo , sendo permitida, contudo, a sua 
destituição por deliberação da Assembleia. 
 
6.2 Na hipótese de descredenciamento ou renúncia de qualquer dos Prestadores de 
Serviços Essenciais, a Administradora deverá convocar imediatamente a Assembleia, a 
ser realizada em até 15  (quinze) dias, para deliberar sobre a substituição do Prestador 
de Serviço Essencial. 
 
6.3 No caso de descredenciamento do Prestador de Serviço Essencial, a CVM poderá 
nomear um administrador ou gestor temporário, conforme o caso, inclusive para 
viabilizar a convocação da Assembleia de que trata o item 6.2 acima. 
 
6.3.1 Caso o Prestador de Serviço Essencial descredenciado não seja 
substituído pela Assembleia prevista no item  6.2 acima , a Classe deverá ser 
liquidada, devendo a Gestora permanecer no exercício de suas funções até que 
a liquidação seja concluída e a Administradora, até o cancelamento do registro 
de funcionamento do Fundo na CVM. 
 
6.4 No caso de renúncia do Prestador de Serviço Essencial, este deverá permanecer 
no exercício de suas funções até que seja efetivamente substituído, o que deverá 
ocorrer em, no máximo, 180 (cento e oitenta) dias contados da data de renúncia. 
 
6.4.1 Caso a Assembleia referida no item  6.2 acima aprove a substituição do 
Prestador de Serviço Essencial, mas não nomeie um prestador de serviço 
habilitado para substituí -lo, a Administradora deverá convocar uma nova 
Assembleia para nomear o substituto do Prestador de Serviço Essencial. 
 
6.4.2 Se (a) a Assembleia prevista no item 6.2 acima não aprovar a substituição 
do Prestador de Serviço Essencial, inclusive por falta de quórum, considerando -
se as 2  (duas) convocações; ou (b) tiver decorrido o prazo estabelecido no 
item 6.4 acima sem que o prestador de serviço substituto tenha efetivamente 
assumido as funções do Prestador de Serviço Essencial substituído, a Classe 
deverá ser liquidada, devendo a Gestora permanecer no exercício de suas 
funções até que a liquidação seja concluída e a Administradora, até o 
cancelamento do registro de funcionamento do Fundo na CVM. 
 
 
18 
 
 
6.5 O Prestador de Serviço Essencial substituído deverá, sem qualquer custo 
adicional para a Classe, (a) colocar à disposição do seu substituto, em até 15 (quinze) 
dias a contar da data da efetiva substituição, todos os registros, relatórios, extratos, 
bancos de dados e demais informações sobre o Fundo e a Classe, incluindo aqueles 
previstos no artigo 130 da parte geral da Resolução CVM 175, de forma que o prestador 
de serviço substituto possa cumprir os deveres e obrigações do Prestador de Serviço 
Essencial sem solução de continuidade; e (b) prestar qualquer esclarecimento sobre a 
administração fiduciária ou a gestão do Fundo, conforme o caso, que razoavelmente lhe 
venha a ser solicitado pelo prestador de serviço que vier a substituí-lo. 
 
6.6 No caso de decretação de regime de administração especial temporária (RAET), 
intervenção, liquidação extrajudicial, insolvência ou falência do Prestador de Serviço 
Essencial, o administrador temporário, o interventor ou o liquidante, conforme o caso, 
assumirá as suas funções, podendo convocar a Assembleia para deliberar sobre (a) a 
substituição do Prestador de Serviço Essencial; ou (b) a liquidação da Classe. A partir de 
pedido fundamentado do administrador temporário, do interventor ou do liquidante, 
conforme o caso, a CVM poderá nomear um administrador ou gestor temporário, 
conforme o caso. 
 
6.7 As disposições relativas à substituição dos Prestadores de Serviços Essenciais 
aplicam-se, no que couberem, à substituição dos Demais Prestadores de Serviços. 
 
7. ENCARGOS 
 
7.1 Nos termos do artigo 117 da parte geral da Resolução CVM 175 e do artigo 53 do 
Anexo Normativo II à Resolução CVM 175, constituem encargos do Fundo e da Classe: 
 
(a) taxas, impostos ou contribuições federais, estaduais, municipais ou 
autárquicas, que recaiam ou venham a recair sobre os bens, direitos e obrigações 
do Fundo ou da Classe; 
 
(b) despesas com o registro de documentos, impressão, expedição e 
publicação de relatórios e informações periódicas previstas na Resolução CVM 
175; 
 
(c) honorários e despesas de advogados contratados para a elaboração ou a 
revisão de documentos relativos ao Fundo ou à distribuição pública das Cotas de 
qualquer subclasse ou série, incluindo, sem limitação, os custos incorridos para 
a adaptação do Fundo às disposições da Resolução CVM 175; 
 
(d) despesas com correspondências de interesse do Fundo e da Classe, 
inclusive comunicações aos Cotistas; 
 
 
19 
 
 
(e) honorários e despesas do Auditor Independente; 
 
(f) emolumentos e comissões pagas por operações da carteira da Classe; 
 
(g) despesas com a manutenção de ativos cuja propriedade decorra da 
execução de garantia ou de acordo com um Devedor; 
 
(h) honorários de advogados, custas e despesas processuais correlatas 
incorridos em defesa dos interesses do Fundo e da Classe, em juízo ou fora dele, 
inclusive o valor da condenação imputada, se for o caso; 
 
(i) despesas incorridas na verificação d os Critérios de Elegibilidade e/ou no 
lastro dos Direitos Creditórios; 
 
(j) gastos derivados da celebração de contratos de seguro sobre os ativos 
integrantes da carteira da Classe, assim como a parcela de prejuízos da carteira 
não coberta por apólices de seguro, salvo se decorrente diretamente de culpa 
ou dolo dos prestadores de serviços do Fundo ou da Classe no exercício de suas 
respectivas funções; 
 
(k) despesas relacionadas ao exercício do direito de voto decorrente dos 
ativos integrantes da carteira da Classe; 
 
(l) despesas com a realização da Assembleia; 
 
(m) despesas inerentes à constituição, à fusão, à incorporação, à cisão, à 
transformação ou à liquidação da Classe; 
 
(n) despesas com a liquidação, o registro e a custódia de operações com os 
ativos integrantes da carteira da Classe; 
 
(o) despesas com serviços de armazenamento, servidores, bancos de dados, 
redes, software, análise e inteligência; 
 
(p) despesas com o fechamento de câmbio, vinculadas às operações da 
carteira da Classe; 
 
(q) despesas inerentes à distribuição primária das Cotas e à admissão das 
Cotas à negociação em mercado organizado , incluindo a remuneração de 
prestadores de serviços não essenciais, tais como, mas não se limitando a 
consultores e assessores financeiros e/ou outros que venham a trabalhar nos 
serviços necessários à distribuição primária das Cotas; 
 
 
20 
 
 
(r) Taxa de Administração e Taxa de Gestão; 
 
(s) taxas de custódia de Direitos Creditórios e/ou Ativos Financeiros de 
Liquidez de titularidade do Fundo; 
 
(t) na hipótese de acordo de remuneração com base na Taxa de 
Administração, na Taxa de Gestão, nos termos do artigo  99 da parte geral da 
Resolução CVM 175, montantes devidos aos fundos investidores; 
 
(u) taxa máxima de distribuição; 
 
(v) despesas relacionadas ao serviço de formação de mercado para as Cotas; 
 
(w) despesas decorrentes de empréstimos contraídos em nome da Classe, 
nos termos da Resolução CVM 175; 
 
(x) despesas com a contratação da Agência Classificadora de Risco; 
 
(y) remuneração devida ao Custodiante; 
 
(z) despesas incorridas com a contratação de empresas terceiras para 
prestação dos serviços de verificação do lastro dos Direitos Creditórios nos 
termos do §4º, do artigo 36 do Anexo Normativo II da Resolução CVM 175;  
 
(aa) despesas relacionadas ao registro dos Direitos Creditórios Endossados na 
Entidade Registradora; 
 
(bb) remuneração devida aos prestadores de serviços contratados pela 
Gestora e subcontratados pelo Custodiante para, respectivamente, a verificação 
e a guarda dos Documentos Comprobatórios  e dos Documentos 
Complementares, nos termos do presente Regulamento, se for o caso;  
 
(cc) despesas com o Agente de Cobrança;  
 
(dd) despesas incorridas com a cobrança judicial ou extrajudicial dos Direitos 
Creditórios; 
 
(ee) despesas com análises via sistemas de terceiros para o monitoramento 
de operações e situações atípicas, notadamente aquelas relacionadas às 
hipóteses previstas na Resolução CVM nº 50, de 31 de agosto de 2021, observada 
a matriz de risco definida para o Fun do, a Classe Única e as Subclasses, as quais 
somente poderão ser incorridas caso, cumulativamente, (i) seja contratada uma 
das seguintes empresas: (1) Big Data Soluções em Tecnologia de Informática S.A.; 
 
 
21 
 
(2) QI Tech Ltda.; (3) LexisNexis Informações e Sistemas Empresariais Ltda.; e 
(4) IDWall Tecnologia Ltda.; e (ii) o custo mensal decorrente de tal contratação 
seja de até R$ 5.000,00 (cinco mil reais) (“Backup Servicer”); e 
 
(ff) quaisquer outras despesas indicadas no artigo 117 da parte geral da 
Resolução CVM 175 e no Anexo II da mesma Resolução. 
 
7.1.1 Qualquer despesa não prevista no item  7.1 acima como um encargo do 
Fundo ou da Classe deverá correr por conta do Prestador de Serviço Essencial 
que a tiver contratado. 
 
7.2 Uma vez que o Fundo é constituído com classe única de Cotas, todos os encargos 
e contingências do Fundo serão debitados do patrimônio da Classe, respeitada a ordem 
de alocação de recursos na cláusula 15 do Anexo. 
 
7.3 Estão abrangidos como encargo do Fundo, nos termos do artigo 117, inciso VII, da Parte 
Geral da Resolução CVM nº 175/22 e do item 7.1 ( h) deste Regulamento, os honorários 
advocatícios custas e despesas processuais correlatas, incorridas em razão de defesa dos 
interesses do fundo, em juízo ou fora dele, inclusive o valor da condenação imputada, se for o 
caso. 
 
7.3.1 Caso, por decisão judicial transitada em julgado, reste caracterizada a 
responsabilidade de qualquer prestador de serviços essencial do Fundo por ter agido 
dolosamente ou com culpa grave, este deverá ressarcir o Fundo das despesas e valores 
que tenham sido suportados pelo Fundo, na proporção cabível, em decorrência do 
disposto no item acima. 
 
7.3.2 Potenciais despesas futuras, de qualquer natureza, decorrentes das situações 
descritas no item 7.3 acima poderão ser provisionadas na contabilidade do Fundo, e, a 
critério do Administrador, poderão ser constituídas reservas em ativos de liquidez para 
fazer frente a essas potenciais Despesas. 
 
7.3.3 Na hipótese de se deliberar pela liquidação do Fundo, os recursos disponíveis 
nas reservas de Despesas,  nos termos do item acima , deverão ser utilizados 
exclusivamente para fazer frente às despesas relacionadas às demandas que 
ensejaram a constituição das provisões. Ainda, quaisquer recursos eventualmente 
remanescentes, após o encerramento definitivo de tais demandas , serão  devolvidos 
pelo Administrador  aos cotistas do Fundo, na proporção de suas cotas na data da 
liquidação do Fundo ou após referido evento. 
 
8. ASSEMBLEIA 
 
8.1 É de competência privativa da Assembleia de Cotistas de todas as subclasses em 
circulação: 
 
 
22 
 
 
 
 
23 
 
Matéria 
Quórum geral de aprovação Quórum específico de 
aprovação, em 
primeira ou segunda 
convocação 
(cumulativo com o 
quórum geral de 
aprovação) 
Primeira 
convocação 
Segunda 
convocação 
a) deliberar anualmente sobre as 
demonstrações contábeis do Fundo, no 
prazo de até 60 (sessenta) dias após o 
encaminhamento das demonstrações 
contábeis do Fundo à CVM; 
maioria das Cotas 
em circulação 
maioria das 
Cotas 
presentes 
N/A 
b) deliberar sobre a substituição da 
Administradora; 
maioria das Cotas 
em circulação 
maioria das 
Cotas 
presentes 
maioria das Cotas 
(i) Seniores, 
(ii) Mezanino A e 
(iii) Mezanino B e 
Juniores em circulação, 
computando-se de 
forma independente os 
itens (i), (ii) e (iii) 
c) deliberar sobre a substituição da 
Gestora; 
maioria das Cotas 
em circulação 
maioria das 
Cotas 
presentes 
maioria das Cotas (i) 
Seniores, (ii) Mezanino 
A e (iii) Mezanino B e 
Juniores em circulação, 
computando-se de 
forma independente os 
itens (i), (ii) e (iii) 
d) deliberar sobre a substituição do 
Custodiante; 
maioria das Cotas 
em circulação 
maioria das 
Cotas 
presentes 
maioria das Cotas (i) 
Seniores, (ii) Mezanino 
A e (iii) Mezanino B e 
Juniores em circulação, 
computando-se de 
forma independente os 
itens (i), (ii) e (iii) 
 
 
24 
 
e) deliberar sobre a substituição do 
Agente de Cobrança; 
maioria das Cotas 
em circulação 
maioria das 
Cotas 
presentes 
2/3 das Cotas Seniores 
e das Cotas 
Subordinadas 
Mezanino A em 
circulação, 
computando-se os 
votos de cada Subclasse 
em separado 
f) deliberar sobre a elevação da Taxa 
de Administração ou da Taxa de 
Gestão; maioria das Cotas 
em circulação 
maioria das 
Cotas 
presentes 
maioria das Cotas (i) 
Seniores, (ii) Mezanino 
A e (iii) Mezanino B e 
Juniores em circulação, 
computando-se de 
forma independente os 
itens (i), (ii) e (iii) 
g) deliberar sobre a alteração do prazo 
de duração do Fundo; 
maioria das Cotas 
em circulação 
maioria das 
Cotas 
presentes 
maioria das Cotas (i) 
Seniores, (ii) Mezanino 
A e (iii) Mezanino B e 
Juniores em circulação, 
computando-se de 
forma independente os 
itens (i), (ii) e (iii) 
h) deliberar sobre a alteração da 
política de investimento do Fundo; 
maioria das Cotas 
em circulação 
maioria das 
Cotas 
presentes 
maioria das Cotas (i) 
Seniores, (ii) Mezanino 
A e (iii) Mezanino B e 
Juniores em circulação, 
computando-se de 
forma independente os 
itens (i), (ii) e (iii) 
i) deliberar sobre a alteração dos 
Critérios de Elegibilidade e/ou 
Condições de Endosso; maioria das Cotas 
em circulação 
maioria das 
Cotas 
presentes 
maioria das Cotas (i) 
Seniores, (ii) Mezanino 
A e (iii) Mezanino B e 
Juniores em circulação, 
computando-se de 
forma independente os 
itens (i), (ii) e (iii) 
j) deliberar sobre a redução do Índice 
de Subordinação Sênior; 
maioria das Cotas 
Seniores em 
circulação 
maioria das 
Cotas Seniores 
presentes 
N/A 
 
 
25 
 
k) deliberar sobre a redução do Índice 
de Subordinação Mezanino; 
maioria das Cotas 
Seniores em 
circulação 
maioria das 
Cotas Seniores 
presentes 
(a) maioria das Cotas 
Seniores em circulação; 
e (b) maioria das Cotas 
Subordinadas 
Mezanino das 
Subclasses que tenham 
prioridade em relação à 
Subclasse em questão 
em circulação, 
computando-se os 
votos de cada Subclasse 
em separado 
l) deliberar sobre o aumento do 
Índice de Subordinação Sênior; 
maioria das Cotas 
em circulação 
maioria das 
Cotas 
presentes 
(a) 2/3 (dois terços) das 
Cotas Seniores 
presentes; (b) maioria 
das Cotas Subordinadas 
Júnior em circulação; e 
(c) maioria das Cotas 
Subordinadas 
Mezanino da Subclasse 
em questão e das 
Subclasses que se 
subordinem à Subclasse 
em questão em 
circulação, 
computando-se os 
votos de cada Subclasse 
em 
 
 
26 
 
m) deliberar sobre o aumento do 
Índice de Subordinação Mezanino; 
maioria das Cotas 
em circulação 
maioria das 
Cotas 
presentes 
(a) maioria das Cotas 
Seniores presentes; (b) 
maioria das Cotas 
Subordinadas Júnior em 
circulação; e (c) 2/3 
(dois terços) das Cotas 
Subordinadas 
Mezanino da Subclasse 
em questão e das 
Subclasses que se 
subordinem à Subclasse 
em questão em 
circulação, 
computando-se os 
votos de cada Subclasse 
em separado 
n) alterar o Regulamento, exceto nas 
demais hipóteses previstas neste item; 
maioria das Cotas 
em circulação 
maioria das 
Cotas 
presentes 
maioria das Cotas (i) 
Seniores, (ii) Mezanino 
A e (iii) Mezanino B e 
Juniores em circulação, 
computando-se de 
forma independente os 
itens (i), (ii) e (iii) 
o) aprovar a emissão de uma ou mais 
séries de Cotas Seniores; 
maioria das Cotas 
em circulação 
maioria das 
Cotas 
presentes 
maioria das Cotas (i) 
Seniores, (ii) Mezanino 
A e (iii) Mezanino B e 
Juniores em circulação, 
computando-se de 
forma independente os 
itens (i), (ii) e (iii) 
p) aprovar a emissão de uma ou mais 
séries de Cotas Mezanino; 
maioria das Cotas 
em circulação 
maioria das 
Cotas 
presentes 
maioria das Cotas (i) 
Seniores, (ii) Mezanino 
A e (iii) Mezanino B e 
Juniores em circulação, 
computando-se de 
forma independente os 
itens (i), (ii) e (iii) 
q) deliberar sobre a fusão, a 
incorporação e/ou a cisão, total ou 
parcial da Classe; 
maioria das Cotas 
em circulação 
maioria das 
Cotas 
presentes 
N/A 
 
 
27 
 
r) deliberar sobre o plano de 
resolução do Patrimônio Líquido 
negativo; 
maioria das Cotas 
em circulação 
maioria das 
Cotas 
presentes 
N/A 
s) deliberar sobre o pedido de 
declaração judicial de insolvência do 
Fundo e as demais alternativas 
previstas no item 17.1.5 abaixo  deste 
Regulamento; 
maioria das Cotas 
em circulação 
maioria das 
Cotas 
presentes 
N/A 
t) deliberar sobre a alteração dos 
Eventos de Avaliação ou do Evento de 
Liquidação; maioria das Cotas 
em circulação 
maioria das 
Cotas 
presentes 
maioria das Cotas (i) 
Seniores, (ii) Mezanino 
A e (iii) Mezanino B e 
Juniores em circulação, 
computando-se de 
forma independente os 
itens (i), (ii) e (iii) 
u) deliberar se um Evento de Avaliação 
constitui um Evento de Liquidação;  
maioria das Cotas 
Seniores em 
circulação 
maioria das 
Cotas Seniores 
presentes 
N/A 
v) deliberar sobre a alteração dos 
quóruns de instalação e deliberação da 
Assembleia; maioria das Cotas 
em circulação 
maioria das 
Cotas 
presentes 
maioria das Cotas (i) 
Seniores, (ii) Mezanino 
A e (iii) Mezanino B e 
Juniores em circulação, 
computando-se de 
forma independente os 
itens (i), (ii) e (iii) 
w) deliberar sobre a alteração da 
Reserva de Encargos; 
maioria das Cotas 
em circulação 
maioria das 
Cotas 
presentes 
maioria das Cotas (i) 
Seniores, (ii) Mezanino 
A e (iii) Mezanino B e 
Juniores em circulação, 
computando-se de 
forma independente os 
itens (i), (ii) e (iii) 
x) deliberar sobre a interrupção dos 
procedimentos de liquidação do Fundo 
e o plano de liquidação elaborado 
pelos Prestadores de Serviços 
Essenciais, na ocorrência de um Evento 
de Liquidação;  
maioria das Cotas 
Seniores em 
circulação 
maioria das 
Cotas Seniores 
presentes 
N/A 
 
 
28 
 
y) deliberar sobre os procedimentos a 
serem adotados no resgate das Cotas 
mediante a dação em pagamento dos 
Direitos Creditórios Adquiridos e dos 
Ativos Financeiros de Liquidez; e 
maioria das Cotas 
em circulação 
maioria das 
Cotas 
presentes 
N/A 
z) deliberar sobre a cessão da carteira.  
maioria das Cotas 
em circulação 
maioria das 
Cotas 
presentes 
maioria das Cotas (i) 
Seniores, (ii) Mezanino 
A e (iii) Mezanino B e 
Juniores em circulação, 
computando-se de 
forma independente os 
itens (i), (ii) e (iii) 
 
8.1.1 O Regulamento poderá ser alterado, independentemente de realização 
da Assembleia, nas seguintes hipóteses: (a) necessidade de atendimento a 
normas legais ou regulamentares ou a exigências da CVM, da entidade 
administradora do mercado organizado em que as Cotas sejam admitidas à 
negociação ou de entidade autorreguladora; (b) necessidade de atualização dos 
dados cadastrais dos Prestadores de Serviços Essenciais ou dos Demais 
Prestadores de Serviços; ou (c) redução da Taxa de Administração, da Taxa de 
Gestão ou da remuneração devida ou ao Agente de Cobrança. 
 
8.1.2 As alterações referidas nos itens  8.1.1(a) e (b) acima deverão ser 
comunicadas pela Administradora aos Cotistas no prazo máximo de 30  (trinta) 
dias contado da sua implementação. A alteração referida no item 8.1.1(c) acima 
deverá ser comunicada imediatamente aos Cotistas. 
 
8.2 Os Prestadores de Serviços Essenciais, o Custodiante ou os Cotistas titulares de, 
no mínimo, 5%  (cinco por cento) das Cotas em circulação poderão, a qualquer tempo, 
requerer a convocação da Assembleia para deliberar sobre ordem do dia de interesse 
da Classe ou da comunhão de Cotistas. 
 
8.2.1 O pedido de convocação da Assembleia pela Gestora, pelo Custodiante 
ou pelos Cotistas será dirigido à Administradora, que, por sua vez, deverá 
convocar a Assembleia, no prazo máximo de 30  (trinta) dias contado do seu 
recebimento. A convocação e a realizaçã o da Assembleia serão custeadas pelos 
requerentes, salvo se a Assembleia assim convocada deliberar em contrário. 
 
8.2.2 A convocação da Assembleia deverá ser encaminhada pela 
Administradora a cada Cotista e disponibilizada nas páginas da Administradora, 
da Gestora e, durante a distribuição pública das Cotas, dos distribuidores na rede 
mundial de computadores. 
 
 
 
29 
 
8.2.3 Na convocação, deverão constar o dia, a hora e o local em que será 
realizada a Assembleia, observado o disposto no item  8.6 abaixo. A convocação 
da Assembleia deverá enumerar expressamente, na ordem do dia, todas as 
matérias a serem deliberadas, não se admitindo que, sob a rubrica de assuntos 
gerais, haja matérias que dependam da aprovação da Assembleia. 
 
8.2.4 A Assembleia deverá ser convocada com, no mínimo, 10  (dez) dias de 
antecedência da data da sua realização. 
 
8.2.5 A presença da totalidade dos Cotistas supre a falta de convocação. 
 
8.3 A Assembleia será instalada com a presença de, pelo menos, 1 (um) Cotista. 
 
8.4 Ressalvadas as exceções descritas neste Regulamento , toda e qualquer matéria 
submetida à deliberação dos Cotistas deverá ser aprovada pelo voto favorável dos 
Cotistas representando a maioria das Cotas presentes na Assembleia. 
 
 
8.5 Somente poderão votar na Assembleia, os Cotistas inscritos no registro de 
cotistas do Fundo na data da convocação da Assembleia, bem como os seus 
representantes legais ou procuradores legalmente constituídos. 
 
8.5.1 Não poderão votar na Assembleia (a) os Prestadores de Serviços 
Essenciais e os Demais Prestadores de Serviços; (b) os sócios, diretores e 
empregados dos Prestadores de Serviços Essenciais e dos Demais Prestadores de 
Serviços; (c) as partes relacionadas dos Prestadores de Serviços Essenciais, dos 
Demais Prestadores de Serviços e dos seus respectivos sócios, diretores e 
empregados, tais como definidas pelas regras contábeis que tratam desse 
assunto; (d) o Cotista que tenha interesse conflitante com o do Fundo ou da 
Classe no que se refere à matéria em deliberação; ou (e) o Cotista, na hipótese 
de deliberação relativa a laudo de avaliação de bens de sua propriedade. 
 
8.6 A Assembleia será realizada de modo parcial ou exclusivamente eletrônico, de 
acordo com o que for informado aos Cotistas na convocação. Nos termos do artigo  75 
da parte geral da Resolução CVM 175, somente será admitida a participação presencial 
dos Cotistas, caso a Assembleia seja realizada de modo parcialmente eletrônico. 
 
8.6.1 A Administradora deverá tomar as medidas para garantir a autenticidade 
e a segurança na transmissão de informações, particularmente os votos, que 
deverão ser proferidos por meio de assinatura eletrônica ou outros meios 
eficazes para assegurar a identificação dos Cotistas. 
 
8.6.2 Os Cotistas poderão votar por meio de comunicação eletrônica, desde 
 
 
30 
 
que recebida pela Administradora antes do início da Assembleia. 
 
8.7 As deliberações da Assembleia poderão, ainda, ser tomadas por meio de 
processo de consulta formal, sem a necessidade de reunião dos Cotistas. 
 
8.7.1 A consulta será formalizada pelo envio de comunicação pela 
Administradora a todos os Cotistas, nos termos da cláusula  21 do Anexo, que 
deverá conter todos os elementos informativos necessários ao exercício do 
direito de voto. 
 
8.7.2 Os Cotistas terão, no mínimo, 10 (dez) dias para se manifestar no âmbito 
da consulta formal. 
 
8.8 O resumo das decisões da Assembleia deverá ser disponibilizado aos Cotistas no 
prazo máximo de 30 (trinta) dias contado da data da sua realização. 
 
9. INFORMAÇÕES PERIÓDICAS E OBRIGATÓRIAS 
 
9.1 As informações periódicas e eventuais do Fundo e da Classe deverão ser 
divulgadas nas páginas da Administradora na rede mundial de computadores, em lugar 
de destaque e disponível para acesso gratuito do público em geral, e mantidas 
disponíveis para os Cotistas.  
 
9.2 A Administradora será obrigada a divulgar, assim que tiver conhecimento, 
qualquer fato relevante ocorrido ou relacionado ao funcionamento do Fundo ou aos 
ativos integrantes da carteira da Classe. A Gestora e os Demais Prestadores de Serviços 
serão responsáveis por informar imediatamente a Administradora sobre qualquer fato 
relevante de que venham a ter conhecimento. 
 
9.2.1 Considera-se relevante qualquer fato que possa influir de modo 
ponderável no valor das Cotas ou na decisão dos investidores de adquirir, alienar 
ou manter as Cotas. 
 
9.2.2 Qualquer fato relevante deverá ser (a) comunicado a todos os Cotistas; 
(b) informado à entidade administradora do mercado organizado em que as 
Cotas sejam admitidas à negociação; (c) divulgado na página da CVM na rede 
mundial de computadores; e (d) mantido nas páginas da Administradora, da 
Gestora e, durante a distribuição pública das Cotas, dos distribuidores na rede 
mundial de computadores. 
 
9.2.3 São exemplos de fatos potencialmente relevantes (a) a alteração no 
tratamento tributário conferido ao Fundo ou aos Cotistas; (b) observado o 
disposto no Anexo, a contratação de formador de mercado e o término da 
 
 
31 
 
prestação de tal serviço; (c) observado o disposto no Anexo, a contratação da 
Agência Classificadora de Risco e o término da prestação de tal serviço; 
(d) observado o disposto no Anexo, a mudança na classificação de risco atribuída 
às Cotas; (e) a substituição da Administradora ou da Gestora; (f) a fusão, a 
incorporação, a cisão ou a transformação da Classe; (g) a alteração do mercado 
organizado em que as Cotas sejam admitidas à negociação; (h) o cancelamento 
da admissão das Cotas à negociação em mercado organizado; e (i) a emissão de 
novas Cotas. 
 
9.3 A Administradora deverá, no prazo de 15  (quinze) dias após o encerramento do 
mês a que se referirem as informações, encaminhar o informe mensal do Fundo à CVM, 
por meio do sistema eletrônico disponível na rede mundial de computadores, conforme 
o modelo no Suplemento G da Resolução CVM 175. 
 
9.4 A Administradora deverá, ainda, no prazo de 45  (quarenta e cinco) dias após o 
encerramento do trimestre civil a que se referirem as informações, encaminhar o 
demonstrativo trimestral do Fundo à CVM, por meio do sistema eletrônico disponível 
na rede mundial de computadores, evidenciando as informações exigidas pelo artigo 27, 
V, do Anexo Normativo II à Resolução CVM 175. 
 
9.4.1 Para fins do item 9.4 acima, a Gestora deverá, em até 40 (quarenta) dias 
após o encerramento do trimestre civil a que se referirem as informações, 
elaborar e encaminhar à Administradora o relatório contendo as informações 
previstas no artigo 27, §3º, do Anexo Normativo II à Resolução CVM 175. 
 
9.5 As demonstrações contábeis do Fundo deverão ser elaboradas e divulgadas de 
acordo com as regras específicas editadas pela CVM. 
 
9.5.1 O Fundo terá escrituração contábil própria. 
 
9.5.2 O exercício social do Fundo terá duração de 12 (doze) meses, encerrando-
se em dezembro de cada ano. 
 
9.5.3 As demonstrações contábeis do Fundo serão auditadas anualmente pelo 
Auditor Independente. 
 
10. DISPOSIÇÕES FINAIS 
 
10.1 Não será realizada a integralização, a amortização ou o resgate das Cotas em dias 
que não sejam Dias Úteis. Para fins de clareza, o Fundo opera normalmente durante 
feriados estaduais ou municipais, desde que sejam Dias Úteis, inclusive para fins de 
apuração do valor das Cotas e de realização da integralização, da amortização e do 
resgate das Cotas. 
 
 
32 
 
 
10.2 Todas as obrigações previstas no Regulamento, inclusive obrigações de 
pagamento, cuja data de vencimento coincida com dia que não seja Dia Útil serão 
cumpridas no Dia Útil imediatamente subsequente, não havendo direito por parte dos 
Cotistas a qualquer acréscimo. 
 
10.3 Todos os prazos previstos no Regulamento serão contados na forma prevista no 
artigo 132 do Código Civil, isto é, excluindo -se o dia do começo e incluindo -se o dia do 
vencimento. 
 
10.4 A Administradora disponibiliza o serviço de atendimento aos Cotistas, 
responsável pelo esclarecimento de dúvidas e pelo recebimento de reclamações, por 
meio do telefone: (11) 3138-1200, do e-mail: adm.fundos@bancodaycoval.com.br e do 
endereço físico: Avenida Paulista, nº  1.793, Bela Vista, CEP  01311-200, cidade de São 
Paulo, Estado de São Paulo. 
 
11. FORO 
 
11.1 Fica eleito o foro da cidade de São Paulo, Estado de São Paulo, para dirimir 
quaisquer questões oriundas do Regulamento.  
 
 
33 
 
ANEXO – CLASSE ÚNICA DE COTAS DO 
ROBBIN PAGAMENTOS I FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS – 
RESPONSABILIDADE LIMITADA 
 
Este Anexo é parte integrante do Regulamento do Robbin Pagamentos  I Fundo de 
Investimento em Direitos Creditórios – Responsabilidade Limitada. 
 
Os termos e expressões utilizados no presente Anexo, quando iniciados com letra 
maiúscula, terão os significados a eles atribuídos na cláusula  1 da parte geral do 
Regulamento, aplicáveis tanto no singular quanto no plural. 
 
1. CARACTERÍSTICAS DA CLASSE 
 
1.1 A Classe se enquadra na categoria de fundo de investimento em direitos 
creditórios, conforme o Anexo Normativo II à Resolução CVM 175. 
 
1.2 A Classe é constituída em regime fechado, de modo que as Cotas somente serão 
resgatadas ao término do prazo de duração da respectiva subclasse ou série ou, ainda, 
em caso de liquidação da Classe. Será permitida a amortização das Cotas nos termos da 
cláusula 13 do presente Anexo. 
 
2. PRAZO DE DURAÇÃO DA CLASSE 
 
2.1 A Classe terá prazo de duração indeterminado. O prazo de duração de cada 
subclasse ou série de Cotas será definido no respectivo Apêndice. 
 
3. PÚBLICO-ALVO DA CLASSE 
 
3.1 As Cotas serão destinadas exclusivamente aos Investidores Autorizados. 
 
4. DEMAIS PRESTADORES DE SERVIÇOS 
 
Demais Prestadores de Serviços contratados pela Administradora, em nome do Fundo 
 
4.1 A Administradora poderá contratar, em nome do Fundo, com terceiros 
devidamente habilitados e autorizados, os serviços de: 
 
(a) tesouraria, controle e processamento dos ativos integrantes da carteira 
da Classe; 
 
(b) escrituração das Cotas; 
 
(c) auditoria independente; 
 
 
34 
 
 
(d) registro dos Direitos Creditórios Endossados na Entidade Registradora; 
 
(e) custódia dos Direitos Creditórios Endossados e dos Ativos Financeiros de 
Liquidez integrantes da carteira da Classe, incluindo os serviços previstos nos 
artigos 37 a 39 do Anexo Normativo II à Resolução CVM 175; 
 
(f) guarda física ou eletrônica dos Documentos Comprobatórios  e dos  
Documentos Complementares dos Direitos Creditórios Endossados; e 
 
(g) liquidação física ou eletrônica e financeira dos Direitos Creditórios 
Endossados. 
 
4.1.1 A Administradora somente será responsável por fiscalizar as atividades 
dos Demais Prestadores de Serviços contratados pela Administradora, em nome 
do Fundo, se (a) os Demais Prestadores de Serviços não forem participantes de 
mercado regulados pela CVM; ou (b) os serviços prestados pelos Demais 
Prestadores de Serviços estiverem fora da esfera de atuação da CVM. 
 
Auditor Independente 
 
4.2 O Auditor Independente será contratado para auditar as demonstrações 
contábeis do Fundo, respeitado o disposto no item 9.5 da parte geral do Regulamento. 
 
Entidade Registradora 
 
4.3 A Entidade Registradora será contratada para realizar o registro dos Direitos 
Creditórios Endossados. 
 
4.3.1 A Entidade Registradora não poderá ser parte relacionada à Gestora. 
 
4.3.2 Nos termos do artigo  37, parágrafo único, do Anexo Normativo  II à 
Resolução CVM 175, serão dispensados do registro na Entidade Registradora os 
Direitos Creditórios Endossados que estejam registrados em mercado de balcão 
organizado autorizado pela CVM ou depositados em depositário central 
autorizado pela CVM ou pelo BACEN. 
 
Custodiante 
 
4.4 O Custodiante será contratado para prestar os serviços de: 
 
(a) tesouraria, controle e processamento dos ativos integrantes da carteira 
da Classe; 
 
 
35 
 
 
(b) escrituração das Cotas; 
 
(c) custódia dos Direitos Creditórios Endossados e dos Ativos Financeiros de 
Liquidez integrantes da carteira da Classe; 
 
(d) verificação trimestral ou em periodicidade compatível com o prazo médio 
ponderado dos Direitos Creditórios Endossados, o que for maior, da existência, 
da integridade e da titularidade dos Documentos Comprobatórios dos Direitos 
Creditórios Endossados substituídos ou inadimplidos no respectivo período; 
 
(e) guarda física ou eletrônica dos Documentos Comprobatórios e dos 
Documentos Complementares dos Direitos Creditórios Endossados; 
 
(f) liquidação física ou eletrônica e financeira dos Direitos Creditórios 
Endossados; e 
 
(g) cobrança e recebimento, em nome da Classe, de pagamento, resgate de 
títulos ou qualquer outra renda relativa aos Direitos Creditórios Endossados e 
aos Ativos Financeiros de Liquidez integrantes da carteira da Classe, depositando 
os valores recebidos diretamente na Conta da Classe. 
 
4.4.1 Para fins da verificação dos Documentos Comprobatórios dos Direitos 
Creditórios Endossados substituídos ou inadimplidos prevista no item  4.4(d) 
acima, o Custodiante poderá utilizar informações disponibilizadas pela Entidade 
Registradora, conforme aplicável, desde que o Custodiante se certifique de que 
as informações disponibilizadas são consistentes e adequadas para tal 
verificação. 
 
4.4.2 A Administradora deverá diligenciar para que o Custodiante possua 
regras e procedimentos adequados, por escrito e passíveis de verificação, para 
permitir o efetivo controle sobre a movimentação dos Documentos 
Comprobatórios dos Direitos Creditórios Endossados. 
 
4.4.3 Os prestadores de serviços subcontratados pelo Custodiante não 
poderão ser a Originadora dos Direitos Creditórios, os Endossantes, a Gestora ou 
as suas respectivas partes relacionadas, tais como definidas pelas regras 
contábeis que tratam desse assunto. 
 
Demais Prestadores de Serviços contratados pela Gestora, em nome do Fundo 
 
4.5 A Gestora poderá contratar, em nome do Fundo, com terceiros devidamente 
habilitados e autorizados, os serviços de: 