 
 
1 
 
INSTRUMENTO PARTICULAR DOS PRESTADORES DE SERVIÇOS ESSENCIAIS DO DAYCOVAL D336 FUNDO DE 
INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS 
CNPJ: 63.615.626/0001-22 
 
Pelo presente instrumento particular,  
 
BANCO DAYCOVAL S.A., instituição financeira devidamente autorizada pela Comissão de Valores Mobiliários 
(“CVM”) para o exercício profissional de administração de carteiras de valores mobiliários, na categoria de 
administrador fiduciário, nos termos do Ato Declaratório CVM nº 17.552, de 5 de dezembro de 2019, com 
sede na cidade de São Paulo, Estado de São Paulo, na Avenida Paulista, nº 1.793, s/c, Bela Vista, CEP 01.311-
200, inscrita no CNPJ/MF sob o nº 62.232.889/0001 -90, neste ato representada na forma de seu estatuto 
social (“Administradora”); e 
 
GUARDIAN CRÉDITO LTDA., sociedade limitada autorizada pela CVM para o exercício profissional de 
administração de carteiras de valores mobiliários, por meio do Ato Declaratório nº 23.137, de 28 de fevereiro 
de 2025, com sede na cidade e estado de São Paulo, na Avenida Brigadeiro Faria Lima, nº 201, conjunto 261, 
Pinheiros, CEP 05.426-100, inscrita no CNPJ sob o nº 54.882.123/0001-22 (“Gestora”). 
 
Resolvem conforme abaixo. 
 
1. A Administradora promove a destituição do DAYCOVAL ASSET MANAGEMENT ADMINISTRAÇÃO DE 
RECURSOS LTDA., inscrito no CNPJ/MF sob o nº 72.027.832/0001 -02, como prestador de serviço essencial 
na qualidade de gestora do Daycoval D 336 Fundo de Investimento em Direitos Creditórios, inscrito no 
CNPJ/MF sob o nº 63.615.626/0001-22 (“Fundo”), deixando assim de prestar os serviços de gestão ao 
término do dia da data de assinatura deste instrumento, de forma que a Gestora passará a prestar os serviços 
de gestão do Fundo na abertura do dia seguinte a data de formalização deste instrumento. 
2. Neste ato a Administradora ratifica as suas funções de administração fiduciária do Fundo. A 
Administradora também prestará ao Fundo os serviços de custódia, controladoria e escrituração de cotas 
(“Custodiante”). 
3. Aprovar a emissão de 112.000 (cento e doze mil ) cotas da subclasse de cotas seniores da 1ª série, com 
valor nominal unitário de R$ 1.000,00 (mil reais) em sua data de emissão (“ Subclasse de Cotas Seniores da 
1ª Série ”), no montante total de R$ 112.000.000,00 (cento e doze milhões  de reais), todas objeto da 1ª 
(primeira) emissão da Subclasse de Cotas Seniores da 1ª Série, cujos termos e condições são descritos no 
Suplemento constante do Anexo II a este instrumento, as quais serão objeto de oferta pública,  observando 
o rito de registro automático previsto no Art. 26º, inciso VI, alínea (a), da RCVM 160/22  (“Oferta das Cotas 
Seniores”). 
4. Aprovar a emissão de 14.000 (quatorze mil) cotas da subclasse de cotas subordinadas mezanino da 1ª 
série, com valor nominal unitário de R$ 1.000,00 (mil reais) em sua data de emissão (“ Subclasse de Cotas 
Subordinadas Mezanino da 1ª Série”), no montante total de R$ 14.000.000,00 (quatorze milhões de reais), 
todas objeto da 1ª (primeira) emissão da Subclasse de Cotas Subordinadas Mezanino da 1ª Série, cujos 
termos e condições são descritos no Suplemento constante do Anexo III a este instrumento, as quais serão 
objeto de oferta pública, observando o rito de registro automático previsto no Art. 26º, inciso VI, alínea (a), 
 
 
2 
 
da RCVM 160/22  (“Oferta das Cotas Subordinadas Mezanino ” e, em conjunto com a Oferta das Cotas 
Seniores, “Oferta”). 
5. Aprovar a emissão de 14.000 (quatorze mil) cotas da subclasse de cotas subordinadas júnior, com valor 
nominal unitário de R$ 1.000,00 (mil reais) em sua data de emissão (“ Subclasse de Cotas Subordinadas 
Júnior”), no montante total de R$ 14.000.000,00 (quatorze milhões de reais), todas objeto da 1ª (primeira) 
emissão da Subclasse de Cotas Subordinadas Júnior, cujos termos e condições são descritos no Suplemento 
constante do Anexo IV a este instrumento, as quais serão objeto de colocação privada , considerando que 
serão destinadas a um único investidor, observando o previsto no Art. 8º, inciso I, da RCVM 160/2022, bem 
como o Art. 115, caput, da RCVM 175 , sendo vedada sua negociação em bolsa de valores ou mercado 
secundário. 
6. Aprovar a contratação do BR PARTNERS BANCO DE INVESTIMENTO S.A., instituição  financeira integrante 
do sistema de distribuição de valores mobiliários, com sede na cidade e  estado de São Paulo, na Avenida 
Brigadeiro Faria Lima, 3.732, 28º andar, Sala H, CEP  04.538-132, Itaim Bibi, inscrita no CNPJ sob o nº 
13.220.493/0001-17, para atuar como coordenador líder da Oferta. 
7. A Administradora e a Gestora decidem pela alteração da denominação social do Fundo, que passará a 
denominar-se “GUARDIAN MULTI CONSIGNADO XV FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS 
RESPONSABILIDADE LIMITADA”. 
8. Aprovar a contratação da Gestora para atuar como nova gestora do Fundo. 
9. Aprovar a alteração do regulamento do Fundo, substancialmente no teor e na forma do documento 
constante do Anexo I ao presente instrumento, denominado Regulamento do “ GUARDIAN MULTI 
CONSIGNADO XV FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS RESPONSABILIDADE LIMITADA”. 
10. Neste ato a Gestora e a Administradora declaram que, para fins do artigo 10, II, da parte geral da 
Resolução CVM 175, que o regulamento está plenamente aderente à legislação vigente. 
11. Para fins de atendimento ao artigo 10, IV, da parte geral da Resolução CVM 175, estipula-se o montante 
de R$ 1.000.000,00 (um milhão de reais) como patrimônio inicial mínimo.  
12. Os signatários reconhecem e concordam expressamente que o presente instrumento e/ou qualquer de 
seus aditamentos seja celebrado por meio de assinaturas físicas ou eletrônicas, inclusive de forma digital, as 
quais serão consideradas válidas, vinculantes e executáveis, desde que firmadas pelos representantes legais 
dos signatários, sendo referido instrumento considerado assinado, exigível e oponível perante terceiros, 
independentemente da aposição de rubricas em cada página, nos termos do inciso X do caput do artigo 3º 
e no artigo 18 da Lei nº 13 .874, de 20 de setembro de 2019, conforme alterada, do artigo 2º -A da Lei nº 
12.682, de 9 de julho de 2012, conforme alterada, dos artigos 104 e 107 da Lei 10.406, de 10 de janeiro de 
2002, conforme alterada, e do artigo 10, § 2º, da MP 2.200 -2. Os signatá rios renunciam expressamente o 
direito de recusar ou contestar a validade do mecanismo previsto nesta cláusula, na medida permitida pela 
legislação aplicável. 
 
São Paulo – SP, 26 de dezembro de 2025. 
  
 
 
3 
 
Página de assinaturas do Instrumento Particular dos Prestadores de Serviços Essenciais do Daycoval D 336 
Fundo de Investimento em Direitos Creditórios, datado de 26 de dezembro de 2025. 
 
 
 
_____________________________________________________________________ 
BANCO DAYCOVAL S.A. 
 
 
 
_____________________________________________________________________ 
GUARDIAN CRÉDITO LTDA. 
 
 
4 
 
ANEXO I AO INSTRUMENTO PARTICULAR DOS PRESTADORES DE SERVIÇOS ESSENCIAIS DO DAYCOVAL D336 FUNDO 
DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS 
 
 
 
 
REGULAMENTO 
 
  
 
 
5 
 
 
REGULAMENTO DO 
GUARDIAN MULTI CONSIGNADO XV FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS RESPONSABILIDADE 
LIMITADA 
 
O GUARDIAN MULTI CONSIGNADO XV FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS RESPONSABILIDADE 
LIMITADA, constituído sob a forma de condomínio de natureza especial, nos termos da Resolução CMN nº 2.907, de 
29 de novembro de 2001, da Resolução CVM nº  175, de 23 de dezembro de 2022, e das demais disposições legais e 
regulamentares aplicáveis, será regido pelo Regulamento. 
 
1. GLOSSÁRIO 
 
1.1 Os termos e expressões utilizados no Regulamento, quando iniciados com letra maiúscula, terão os 
significados a eles atribuídos nesta cláusula 1, aplicáveis tanto no singular quanto no plural: 
 
  
“Acordo Operacional” “Acordo Operacional para Fundos de Investimento em 
Direitos Creditórios” celebrado entre os Prestadores de 
Serviços Essenciais.  
“Administradora” BANCO DAYCOVAL S.A. , instituição financeira devidamente 
autorizada pela CVM para o exercício profissional de 
administração de carteiras de valores mobiliários, na 
categoria de administrador fiduciário, nos termos do Ato 
Declaratório CVM nº 17.552, de 5 de dezembro de 2019, com 
sede na cidade de São Paulo, Estado de São Paulo, na Avenida 
Paulista, nº 1.793, Bela Vista, CEP 01311-200, inscrita no CNPJ 
sob o nº 62.232.889/0001-90, ou a sua sucessora a qualquer 
título. 
 
“Agência Classificadora de 
Risco” 
Agência classificadora de risco registrada na CVM que vier a 
ser selecionada para prestar os serviços de classificação de 
risco das Cotas.  
 
“Agente de Arrecadação” CAIXA DE ASSISTENCIA DOS SERVIDORES DO ESTADO DO 
MATO GROSSO DO SUL , com sede na cidade de Campo 
Grande, Estado de Mato Grosso do Sul, na Rua Antonio Maria 
Coelho, nº  6.065, Vivendas do Bosque , CEP  79.021-170, 
inscrita no CNPJ sob o nº 04.311.093/0001-26.  
 
“Alocação Mínima” Percentual mínimo de 67% (sessenta e sete por cento) do 
Patrimônio Líquido a ser mantido em Direitos Creditórios 
cedidos e/ou Cotas Investidas de Fundos em Direitos 
Creditórios, conforme definido pelo Conselho Monetário 
Nacional e Comissão de Valores Mobiliários. 
 
 
 
6 
 
“ANBIMA” Associação Brasileira das Entidades dos Mercados Financeiro 
e de Capitais. 
 
“Anexo” Anexo descritivo da Classe, o qual será parte integrante do 
Regulamento. 
 
“Apêndice” Apêndice descritivo de cada subclasse ou série de Cotas, 
elaborado conforme um dos modelos constantes nos 
Suplementos E a G do Anexo. 
 
“Assembleia” Assembleia geral ou especial de Cotistas, ordinária ou 
extraordinária. 
 
“Ativos Financeiros de 
Liquidez” 
Ativos financeiros que poderão integrar a carteira da Classe, 
conforme definidos no item 6.3 do Anexo. 
 
“Auditor Independente” Empresa de auditoria independente registrada na CVM 
contratada pela Administradora, em nome do Fundo, para 
prestar os serviços de auditoria das demonstrações contábeis 
do Fundo.  
 
“B3” B3 S.A. – Brasil, Bolsa, Balcão. 
 
“BACEN” Banco Central do Brasil. 
 
“Cedente” CAIXA DE ASSISTENCIA DOS SERVIDORES DO ESTADO DO 
MATO GROSSO DO SUL, acima qualificada.  
 
“Classe” Classe única de Cotas.  Uma vez que o Fundo é constituído 
com classe única de Cotas, todas as referências à Classe no 
Regulamento serão entendidas como referências ao Fundo e 
vice-versa. 
 
“Condições de Cessão” Condições que deverão ser atendidas para a cessão dos 
Direitos Creditórios ao Fundo, conforme definidas no item 8.2 
do Anexo. 
 
“Conta da Classe” 
 
Conta corrente ou conta de pagamento de titularidade da 
Classe Única. 
 
“Conta Vinculada” Conta especial de titularidade da Cedente, movimentada 
exclusivamente pela Gestora , aberta em Instituições 
financeiras com classificação de risco (rating) “AAA” em 
escala nacional emitida por agência classificadora de risco 
 
 
7 
 
que seja, Fitch Rating Brasil Ltda, Moody’s América Latina 
Ltda e/ou Standard & Poor’s Ratings do Brasil Ltda., na qual 
serão recebidos os recursos decorrentes do pagamento dos 
Direitos Creditórios Cedidos  e dos Recebíveis Cedidos 
Fiduciariamente, os quais, após a sua devida  conciliação, 
serão integralmente repassados para a Conta da Classe. 
 
“Contrato de Cessão” O “Contrato de Promessa de Transferência por Cessão, Sem 
Coobrigação, de Direitos Creditórios e Outras Avenças ” 
celebrado entre o Fundo e a Cedente, em conjunto com cada 
Termo de Cessão que decorrer do referido instrumento,  no 
qual serão estabelecidos os termos e condições para a cessão 
dos Direitos Creditórios ao Fundo. 
 
  
“Contribuição Funcional” A contribuição referente a contratos de convênio, aderidos 
por meio de termo de opção, termo de adesão ou termo de 
recadastramento, emitidos em razão de contratação de 
serviço de assistência básica em saúde de servidores públicos 
ativos do estado e municípios do Mato Grosso do Sul ou que 
tenham perdido o vínculo empregatício de servidor ativo do 
estado e municípios  do Mato Grosso do Sul em função de 
aposentadoria, devidamente associados ao Cedente para fins 
de obtenção de serviços de assistência à saúde.  
  
“Contribuição Adicional” A Contribuição Funcional que não tenha sido cedida ao Fundo 
no âmbito do Contrato de Cessão. 
  
“Contribuição de 
Dependentes” 
A C ontribuição de Dependentes Agregados (conforme 
definido no estatuto do Cedente) de servidores do Estado de 
Mato Grosso do Sul e de seus municípios. 
  
“Contribuição Patronal” A contribuição realizada diretamente pelo Estado, Município 
(conforme definido no estatuto do Cedente), órgão de 
administração pública municipal, estadual e federal que 
mantenha convênio com a Cedente ou pela própria Cedente; 
  
“Contribuição Outros Entes” A contribuição de Devedores, correspondente à Contribuição 
Funcional, Contribuição Patronal e Contribuição de 
Dependentes, mas que sejam oriundas de servidores de entes 
distintos do Estado de Mato Grosso do Sul. 
  
“Convênios” 
 
São os convênios celebrados entre a Cedente  e os Entes 
Públicos Conveniados para viabilizar consignações em folha 
 
 
8 
 
de pagamento, por meio de autorização expressa dos 
Devedores que recebam remuneração ou provento pelos 
Entes Públicos Conveniados. 
 
“Coordenador Líder” A instituição contratada para realizar a distribuição pública, 
nos termos da Resolução CVM 160, das Cotas. 
 
“Cotas” As cotas de emissão do Fundo, quais sejam, as Cotas Seniores, 
as Cotas Mezanino e as Cotas Juniores, quando referidas em 
conjunto e indistintamente. 
 
“Cota em Circulação” As cotas que tenham sido emitidas, subscritas e 
integralizadas, mas que para o mesmo efeito não tenham sido 
amortizadas ou resgatadas  e, para fins de apuração de 
quóruns em assembleias de cotistas (à exceção das 
assembleias exclusivas de cotistas juniores) que não sejam de 
titularidade do Cedente e ou de empresas pertencentes ao 
seu grupo econômico. 
  
“Cotas Juniores” Cotas que se subordinam às Cotas Seniores e às Cotas 
Mezanino para efeitos de amortização, resgate e distribuição 
de rendimentos da carteira da Classe. 
 
“Cotas Mezanino” Cotas que se subordinam às Cotas Seniores para efeitos de 
amortização, resgate e distribuição de rendimentos da 
carteira da Classe, mas que, para os mesmos efeitos, não se 
subordinam às Cotas Juniores. 
 
“Cotas Seniores” Cotas que não se subordinam às Cotas Mezanino nem 
tampouco às Cotas Juniores para efeitos de amortização, 
resgate e distribuição de rendimentos da carteira da Classe. 
 
“Cotas Superiores” São as Cotas Seniores e as Cotas Mezanino quando referidas 
em conjunto; 
 
“Cotista” Titular das Cotas devidamente inscrito no registro de cotistas 
do Fundo e que fará jus ao recebimento de qualquer valor 
devido nos termos desse Regulamento, que seja(m) 
Cotista(s) ao final do dia útil imediatamente anterior à 
respectiva data do pagamento. 
 
“Critérios de Elegibilidade” São os critérios que devem ser atendidos pelos Direitos 
Creditórios, cuja validação será feita pela Gestora, nos termos 
do item 8.1 do Anexo. 
 
 
9 
 
 
“Custodiante” BANCO DAYCOVAL S.A. , instituição financeira devidamente 
autorizada pela CVM para a prestação de serviços de custódia 
de valores mobiliários, nos termos do Ato Declaratório CVM  
nº 1.085, de 30 de agosto de 1989, com sede na cidade de São 
Paulo, Estado de São Paulo, na Avenida Paulista, nº  1.793, 
Bela Vista, CEP  01311-200, inscrita no CNPJ sob o 
nº 62.232.889/0001-90, ou o seu sucessor a qualquer título. 
 
“CVM” Comissão de Valores Mobiliários. 
 
“Data da 1ª Integralização” A d ata da 1ª  (primeira) integralização de Cotas de uma 
determinada subclasse ou série , a qual deverá ser, 
necessariamente, um Dia Útil. 
 
“Data de Aquisição” Cada data em que ocorrer a aquisição de Direitos Creditórios 
pelo Fundo. 
 
“Data de Início do Fundo” Data da 1ª  (primeira) integralização de Cotas, 
independentemente da subclasse ou série. 
 
“Data de Pagamento” O 7º (sétimo) Dia Útil de cada mês. 
 
“Demais Prestadores de 
Serviços” 
Prestadores de serviços contratados pela Administradora ou 
pela Gestora, em nome do Fundo, nos termos da cláusula  4 
do Anexo. 
 
“Devedor” Pessoa física que seja servidor público do estado ou de 
munícipios do Mato Grosso do Sul, devidamente associado à 
Cedente para fins de obtenção pessoal e/ou de seus 
dependentes naturais dos serviços de assistência à saúde  
prestados pela Cedente, por meio da formalização do 
respectivo Termo de Convênio.  
 
“Dia Útil” Entende-se por dia útil qualquer dia exceto: (i) sábados, 
domingos ou feriados nacionais e (ii) aqueles sem expediente 
na B3. 
 
“Direitos Creditórios” Direitos creditórios devidos pelos Devedores à Cedente , 
sempre em moeda corrente nacional, cujo pagamento 
ordinário é feito mediante desconto em folha  do Devedor 
contratante dos serviços de assistência médica  e repasse de 
tais valores pelos Entes Públicos Conveniados à Cedente, os 
quais, desde que atendidas os Critérios de Elegibilidade e as 
 
 
10 
 
Condições de Cessão,  poderão integrar a carteira da Classe, 
conforme previsto no item 7.1 do Anexo. 
 
“Direitos Creditórios Cedidos” 
 
São os Direitos Creditórios adquiridos pelo Fundo da Cedente, 
nos termos do Contrato de Cessão e dos Termos de Cessão a 
serem celebrados entre o Fundo e a Cedente, atendendo 
cumulativamente às Condições de Cessão e aos Critérios de 
Elegibilidade. 
 
“Disponibilidades” Recursos em caixa ou Ativos Financeiros de Liquidez  do 
Fundo. 
 
“Documentos 
Comprobatórios” 
Documentação que evidencia o lastro dos Direitos 
Creditórios, conforme definida no item 7.8 do Anexo. 
 
“Empresas de Averbação” São pessoas jurídicas que, mediante Convênio, realizam o 
registro, controle e manutenção dos descontos em folha de 
pagamento para liquidação de obrigações consignadas.  
 
“Ente Público Conveniado” As pessoas jurídicas de direito público que mantenham 
Convênios firmados com a Cedente, incluindo o estado e 
munícipios do Mato Grosso do Sul.  
 
“Entidade de Investimento” 
 
O Fundo e/ou Classe conforme declarado pela Gestora na 
estruturação, tendo em vista a discricionariedade da Gestora 
para tomar as decisões relacionadas à composição da carteira 
do Fundo e/ou Classe, na forma do disposto na Resolução 
CMN nº 5.111, de 21 de dezembro de 2023. 
 
“Entidade Registradora” Entidade registradora autorizada pelo BACEN.  
 
“Eventos de Avaliação” Eventos definidos no item  17.2 do Anexo cuja ocorrência 
enseja a imediata convocação da Assembleia para deliberar 
se tais eventos constituem Eventos de Liquidação. 
 
“Eventos de Liquidação” Eventos definidos no item  17.3 do Anexo cuja ocorrência 
enseja a imediata convocação da Assembleia para deliberar 
sobre a interrupção dos procedimentos de liquidação da 
Classe ou o plano de liquidação elaborado pelos Prestadores 
de Serviços Essenciais. 
 
“Eventos de Verificação do 
Patrimônio Líquido” 
Eventos definidos no item  16.1 do Anexo cuja ocorrência 
enseja a imediata verificação, pela Administradora, de se o 
Patrimônio Líquido está negativo. 
 
 
11 
 
 
“Fundo” GUARDIAN MULTI CONSIGNADO XV FUNDO DE 
INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS  
RESPONSABILIDADE LIMITADA. 
 
“Gestora” GUARDIAN CRÉDITO LTDA. , sociedade limitada autorizada 
pela CVM para o exercício profissional de administração de 
carteiras de valores mobiliários, por meio do Ato Declaratório 
nº 23.137, de 28 de fevereiro de 2025, com sede na cidade e 
estado de São Paulo, na Avenida Brigadeiro Faria Lima, nº 
201, conjunto 261, Pinheiros, CEP 05.426 -100, inscrita no 
CNPJ sob o nº 54.882.123/0001 -22, ou a sua sucessora a 
qualquer título. 
 
“Índices de Subordinação” O Índice de Subordinação Mezanino e o Índice de 
Subordinação Sênior, quando referidos em conjunto. 
 
“Índice de Subordinação 
Mezanino” 
 
Relação entre (a) o valor agregado de todas as Cotas Juniores 
em circulação; e (b) o Patrimônio Líquido. 
 
“Índice de Subordinação 
Sênior” 
Relação entre (a) o valor agregado de todas as Cotas 
Mezanino e todas as Cotas Juniores em circulação; e (b) o 
Patrimônio Líquido. 
 
“Índice Referencial” Índice quantitativo utilizado para calcular a meta de 
valorização das Cotas Seniores ou das Cotas Mezanino de 
uma determinada série, conforme definido no respectivo 
Apêndice. 
 
“Investidores Autorizados” Investidores profissionais, conforme definidos no artigo 11 da 
Resolução CVM nº 30, de 11 de maio de 2021. 
 
“Patrimônio Líquido” Patrimônio líquido da Classe. 
 
“Política de Crédito” Política de concessão de crédito, adotada pela Gestora na 
análise dos Direitos Creditórios, da Cedente e dos Devedores, 
conforme o Suplemento A do Anexo. 
 
“Portal de Consignação” O portal do respectivo Ente Público Conveniado, por meio do 
qual a Cedente efetiva a consignação em folha de 
pagamento/benefícios do respectivo pagamento consignado 
de cada um dos Devedores; 
 
 
 
12 
 
“Prestadores de Serviços 
Essenciais” 
A Administradora e a Gestora, quando referidas em conjunto 
e indistintamente. 
 
“Preço de Aquisição” Preço de Aquisição =    ∑ 𝑃𝑀𝑇𝑖
(1+ 𝑡𝑎𝑥𝑎
100 )
𝑑𝑢𝑖
252
𝑛
𝑖=1  
Onde: 
PMTi = i-ésima parcela do Direito Creditório. 
n = número total de parcelas sendo adquiridas do respectivo 
Direito Creditório. 
Taxa = taxa de desconto, expressa na forma decimal ao ano 
(base 252) (“ Taxa de Desconto ”), a ser indicada em cada 
Termo de Cessão. 
dui = Número de Dias Úteis entre a data de vencimento da i -
ésima parcela sendo adquirida do respectivo Direito 
Creditório, inclusive, e a data de aquisição, exclusive. 
 
“Recebíveis Cedidos 
Fiduciariamente” 
São os recebíveis cedidos no âmbito do Contrato de Cessão 
Fiduciária, compostos por: (i)  100% (cem por cento) d as 
Contribuição Adicional, Contribuição Patronal, Contribuição 
de Dependentes e Contribuição de Outros Entes , bem como 
de todos os Direitos Creditórios futuros que venham a ser, a 
qualquer tempo, de titularidade do Fiduciante neste sentido; 
(ii) 100% (cem por cento) dos recursos que transitarem na 
Conta Vinculada, e (iii) todos os direitos, frutos, rendimentos 
e vantagens que forem atribuídos aos bens e direitos 
indicados nas alíneas (i) e (ii) acima, sendo certo que  estes 
créditos e direitos sujeitar -se-ão a todos os termos e 
condições estipulados no Contrato de Cessão Fiduciária. 
  
“Recompra Compulsória Total 
dos Direitos Creditórios 
Cedidos” 
 
Tem o significado previsto no item 6.12.  
 
“Recompra Facultativa Total 
dos Direitos Creditórios 
Cedidos” 
Tem o significado previsto no item 6.14. 
  
“Regulamento” O regulamento do Fundo. Todas as referências ao 
Regulamento incluirão o Anexo, os seus suplementos e os 
Apêndices. 
 
“Reserva de Amortização” Reserva para pagamento da amortização ou do resgate das 
Cotas, nos termos do item 14.2 do Anexo. 
 
 
 
13 
 
“Reserva de Encargos” Reserva para pagamento dos encargos do Fundo e da Classe, 
nos termos do item 14.1 do Anexo. 
 
“Taxa DI” significa a variação das taxas médias dos DI over extra grupo 
– depósitos interfinanceiros de um dia, calculadas e 
divulgadas diariamente pela B3, disponível em sua página na 
Internet (http://www.b3.com.br), base 252 (duzentos e 
cinquenta e dois) Dias Úteis, expressa na forma percentual ao 
ano. 
  
“Taxa de Administração” 
 
Remuneração devida nos termos do item 5.1 do Anexo. 
“Taxa de Desconto” 
 
A taxa de desconto utilizada para cálculo do Preço de 
Aquisição dos respectivos Direitos Creditórios, a ser definida 
em cada Termo de Cessão. 
 
“Taxa de Gestão” Remuneração devida nos termos do item 5.2 do Anexo. 
 
“Taxa Máxima de 
Distribuição” 
 
Remuneração devida nos termos do item 5.10 do Anexo. 
“Termo de Adesão” Termo de ciência de risco e de adesão ao Regulamento, a ser 
assinado por cada Cotista,  declarando, além do disposto no 
artigo 29 da parte geral da Resolução CVM nº  175/22, a sua 
condição de Investidor Autorizado. 
 
“Termo de Cessão” 
 
Cada termo de cessão de Direitos Creditórios a ser celebrado 
entre a Cedente e o Fundo, na forma prevista no Contrato de 
Cessão, por meio do qual são indicados os  Direitos 
Creditórios objeto de cessão ao Fundo. 
 
“Termo de Convênio” Cada instrumento formalizado entre o Devedor e a Cedente 
que tem por objetivo contratação dos serviços de assistência 
à saúde prestados pela Cedente e, por meio do qual o 
Devedor autoriza expressamente a consignação dos valores 
devidos, mensalmente, à Devedora, a título de contribuição 
associativa funcional, na folha de pagamento de seu órgão 
de lotação, consubstanciado no Termo de Opção ou Termo 
de Adesão ou Termo de Recadastramento.  
  
 
2. CARACTERÍSTICAS DO FUNDO 
 
2.1 O Fundo se enquadra na categoria de fundo de investimento em direitos creditórios, conforme o 
Anexo Normativo II à Resolução CVM nº 175/22. 
 
 
14 
 
 
2.2 O Fundo é constituído com classe única de Cotas, sendo vedada a afetação ou a vinculação, a qualquer 
título, de parcela do patrimônio do Fundo a qualquer subclasse de Cotas. 
 
2.2.1 As disposições relativas à Classe encontram-se no Anexo. 
 
3. PRAZO DE DURAÇÃO DO FUNDO 
 
3.1 O funcionamento do Fundo terá início na Data de Início do Fundo. O Fundo terá prazo de duração 
indeterminado. 
 
4. PRESTADORES DE SERVIÇOS ESSENCIAIS 
 
4.1 A administração fiduciária do Fundo será realizada pelo BANCO DAYCOVAL S.A., instituição financeira 
devidamente autorizada pela CVM para o exercício profissional de administração de carteiras de valores mobiliários, 
na categoria de administrador fiduciário, nos termos do Ato Declaratório CVM nº 17.552, de 5 de dezembro de 2019, 
com sede na cidade de São Paulo, Estado de São Paulo, na Avenida Paulista, nº  1.793, Bela Vista, CEP  01311-200, 
inscrita no CNPJ sob o nº 62.232.889/0001-90. 
 
4.2 A gestão do Fundo será realizada pela GUARDIAN CRÉDITO LTDA., sociedade limitada autorizada pela 
CVM para o exercício profissional de administração de carteiras de valores mobiliários, por meio do Ato Declaratório 
nº 23.137, de 28 de fevereiro de 2025, com sede na cidade e estado de São Paulo, na Avenida Brigadeiro Faria Lima, 
nº 201, conjunto 261, Pinheiros, CEP 05.426-100, inscrita no CNPJ sob o nº 54.882.123/0001-22. 
 
5. OBRIGAÇÕES, VEDAÇÕES E RESPONSABILIDADES DOS PRESTADORES DE SERVIÇOS ESSENCIAIS 
 
Obrigações da Administradora 
 
5.1 A Administradora, observadas as limitações estabelecidas no Regulamento e na legislação e na 
regulamentação aplicáveis, tem poderes para praticar os atos necessários à administração do Fundo, na sua respectiva 
esfera de atuação. 
 
5.2 Sem prejuízo de outras obrigações legais e regulamentares a que esteja sujeita, a Administradora 
obriga-se a: 
 
(a) cumprir as obrigações estabelecidas na regulamentação em vigor, em especial, nos artigos 104 e 106 da parte 
geral da Resolução CVM nº 175/22 e no artigo 31 do Anexo Normativo II à Resolução CVM nº 175/22; 
 
(b) observar as vedações estabelecidas na regulamentação em vigor, em especial, nos artigos  45, 101 e 103 da 
parte geral da Resolução CVM nº 175/22; 
 
(c) diligenciar para que sejam mantidos, às suas expensas, atualizados e em perfeita ordem: 
 
(1) o registro de Cotistas; 
 
(2) o livro de atas de Assembleias; 
 
 
15 
 
 
(3) o livro ou a lista de presença de Cotistas; 
 
(4) os pareceres do Auditor Independente; e 
 
(5) os registros contábeis referentes às operações e ao patrimônio da Classe; 
 
(d) solicitar a admissão das Cotas à negociação em mercado organizado; 
 
(e) pagar, às suas expensas, a multa cominatória por cada dia de atraso no cumprimento dos prazos previstos na 
regulamentação aplicável; 
 
(f) elaborar e divulgar as informações periódicas e eventuais do Fundo exigidas pelo Regulamento e pela 
regulamentação em vigor, notadamente pelo artigo 27 do Anexo Normativo II à Resolução CVM nº 175/22; 
 
(g) manter atualizada, junto à CVM, a lista de todos os prestadores de serviços contratados em nome do Fundo, 
incluindo os Prestadores de Serviços Essenciais, bem como as demais informações cadastrais do Fundo e da 
Classe; 
 
(h) manter o serviço de atendimento aos Cotistas, nos termos do item 12.4 abaixo; 
 
(i) observar as disposições do Regulamento; 
 
(j) cumprir as deliberações da Assembleia; 
 
(k) adotar as normas de conduta previstas no artigo 106 da parte geral da Resolução CVM nº 175/22; 
 
(l) manter, separadamente, registros com informações completas sobre toda e qualquer modalidade de 
negociação realizada entre (1) de um lado, qualquer dos Prestadores de Serviços Essenciais, o Custodiante, a 
Entidade Registradora, a consultoria especializada e/ou as suas respectivas partes relacionadas, tais como 
definidas pelas regras contábeis que tratam desse assunto; e (2) de outro, a Classe; 
 
(m) encaminhar, ao Sistema de Informações de Créditos (SCR) do BACEN, documento composto pelos dados 
individualizados de risco de crédito relativos a cada operação de crédito, conforme modelos disponíveis na 
página do BACEN na rede mundial de computadores; 
 
(n) obter autorização específica de cada Devedor, passível de comprovação, para fins de consulta às informações 
no Sistema de Informações de Créditos (SCR) do BACEN; e 
 
(o) no caso de decretação de regime de administração especial temporária (RAET), intervenção, liquidação 
extrajudicial, insolvência ou falência da instituição na qual seja mantida a conta de titularidade do Fundo ou a 
Conta Vinculada, tomar as medidas cabíveis  para o redirecionamento do  fluxo de recursos decorrentes do 
pagamento dos Direitos Creditórios Cedidos e dos Ativos Financeiros de Liquidez integrantes da carteira da 
Classe para a conta de titularidade do Fundo mantida em uma outra instituição. 
 
 
 
16 
 
Obrigações da Gestora 
 
5.3 A Gestora, observadas as limitações estabelecidas no Regulamento e na legislação e na 
regulamentação aplicáveis, tem poderes para praticar os atos necessários à gestão do Fundo, na sua respectiva esfera 
de atuação. 
 
5.4 Sem prejuízo de outras obrigações legais e regulamentares a que esteja sujeita, a Gestora obriga-se a: 
 
(a) cumprir as obrigações estabelecidas na regulamentação em vigor, em especial, nos artigos 105 e 106 da parte 
geral da Resolução CVM nº 175/22 e no artigo 33 do Anexo Normativo II à Resolução CVM nº 175/22; 
 
(b) observar as vedações estabelecidas na regulamentação em vigor, em especial, nos artigos  45 e 101 a 103 da 
parte geral da Resolução CVM nº 175/22; 
 
(c) informar a Administradora, imediatamente, caso ocorra a alteração de qualquer dos Demais Prestadores de 
Serviços contratados pela Gestora, em nome do Fundo; 
 
(d) providenciar, às suas expensas, a elaboração do material de divulgação da Classe; 
 
(e) diligenciar para que seja mantida, às suas expensas, atualizada e em perfeita ordem a documentação relativa 
às operações da Classe; 
 
(f) observar as disposições do Regulamento; 
 
(g) cumprir as deliberações da Assembleia; 
 
(h) adotar as normas de conduta previstas no artigo 106 da parte geral da Resolução CVM nº 175/22; 
 
(i) estruturar o Fundo, nos termos do artigo 33, §1º, do Anexo Normativo II à Resolução CVM nº 175/22; 
 
(j) decidir pela aquisição e alienação de Direitos Creditórios e Ativos Financeiros; 
 
(k) executar a política de investimento da Classe, devendo analisar e selecionar os Direitos Creditórios e os Ativos 
Financeiros de Liquidez para aquisição pela  Classe, o que inclui, no mínimo, (1) a verificação do 
enquadramento dos Direitos Creditórios à política de investimento estabelecida no Anexo, compreendendo a 
validação dos Direitos Creditórios em relação aos Critérios de Elegibilidade e a observância aos requisitos de 
composição e diversificação da carteira da Classe;  (2) a avaliação da aderência do r isco de performance dos 
Direitos Creditórios Cedidos não performados à política de investimento da Classe; e (3) a análise de crédito e 
validação dos modelos dos Documentos Comprobatórios, bem como verificar as Condições de Cessão. 
 
(l) (1) registrar os Direitos Creditórios Cedidos na Entidade Registradora ou em mercado de balcão organizado 
autorizado pela CVM, ou depositá -los em depositário central autorizado pela CVM ou pelo BACEN; ou 
(2) entregar os Direitos Creditórios Cedidos ao Custodiante, conforme previsto no Anexo; 
 
 
 
17 
 
(m) no âmbito das diligências relacionadas à aquisição dos Direitos Creditórios, verificar: 
 
(1) a possibilidade de ineficácia da cessão à Classe em virtude de riscos de natureza fiscal, alcançando os 
Direitos Creditórios Cedidos que tenham representatividade no patrimônio da Classe; e  
 
(2) a existência, a integridade e a titularidade do lastro dos Direitos Creditórios, na forma prevista na 
cláusula 7 do Anexo; 
 
(n) celebrar, em nome do Fundo, todos os documentos relativos à negociação dos Direitos Creditórios Cedidos, e 
dos Ativos Financeiros de Liquidez, incluindo, sem limitação, o Contrato de Cessão  e os Termos de Cessão , 
devendo encaminhar à Administradora a cópia de cada documento celebrado em até 5  (cinco) Dias Úteis a 
contar da sua celebração; 
 
(o) na hipótese de substituição dos Direitos Creditórios Cedidos, por qualquer motivo, diligenciar para que a 
relação entre risco e retorno da carteira da Classe não seja alterada, conforme a política de investimento 
prevista no Anexo; 
 
(p) monitorar, nos termos do Anexo:  
 
(1) o enquadramento da Alocação Mínima; 
 
(2) o enquadramento do Índice de Subordinação;  
 
 
(3) a taxa de retorno dos Direitos Creditórios Cedidos, considerando, no mínimo, as informações 
disponíveis sobre pagamento, pré-pagamento e inadimplemento dos Direitos Creditórios Cedidos; 
 
(4) a composição da Reserva de Encargos e da Reserva de Amortização; e 
 
(5) a ocorrência de qualquer dos Eventos de Avaliação, dos Eventos de Liquidação e dos Eventos de 
Verificação do Patrimônio Líquido; 
 
 
 
(q) monitorar, nas respectivas periodicidades, o enquadramento dos Covenants; 
 
(r) monitorar a adimplência dos Direitos Creditórios Cedidos e diligenciar para que os procedimentos de cobrança 
extrajudicial ou judicial previstos na Política de Cobrança sejam adotados em relação aos Direitos Creditórios 
Cedidos inadimplidos;  
 
(s) monitorar, de acordo com as informações disponibilizadas pelo Custodiante, o fluxo de créditos recebidos na 
Conta Vinculada;  
 
(t) contratar, em nome do Fundo, os seguintes serviços: (i) intermediação de operações para a carteira de ativos; 
(ii) distribuição de Cotas; (iii) consultoria especializada; ( iv) classificação de risco por agência de classificação 
 
 
18 
 
de risco de crédito; (v) formador de mercado de classe fechada; e (vi) acompanhamento e verificação da devida 
formalização dos documentos relativos à cessão dos Direitos Creditórios; 
 
(u) diligenciar para manter atualizada e em perfeita ordem, às suas expensas, a documentação relativa às 
operações de aquisição e alienação de Direitos Creditórios da Classe; 
 
(v) monitorar a adimplência dos Direitos Creditórios Cedidos e diligenciar para que sejam adotados os 
procedimentos descritos no Contrato de Cessão;  
 
(w) calcular e validar o Preço de Aquisição dos Direitos Creditórios, bem como a Taxa de Desconto a ser utilizada; 
e 
 
(x) constituir procuradores para proceder à cobrança extrajudicial ou judicial dos Direitos Creditórios Cedidos 
vencidos e não pagos, sendo que todas as procurações outorgadas pela Gestora, em nome do Fundo, deverão 
ter prazo de validade de até 12 (doze) meses contado da data da sua outorga, com exceção (1) das procurações 
outorgadas; e (2) das procurações com poderes de representação em juízo, que poderão ser outorgadas por 
prazo indeterminado, mas com finalidade específica. 
 
Vedações 
 
5.5 É vedado aos Prestadores de Serviços Essenciais, nas suas respectivas esferas de atuação, em nome 
do Fundo: 
 
(a) receber depósito em conta corrente; 
 
(b) contrair ou efetuar empréstimos, salvo nas hipóteses autorizadas pela Resolução CVM nº 175/22;  
 
(c) prestar fiança, aval, aceite ou qualquer outra forma de retenção de risco;  
 
(d) vender Cotas à prestação, sem prejuízo da possibilidade de integralização das Cotas subscritas a prazo; 
 
(e) garantir rendimento predeterminado aos Cotistas; 
 
(f) utilizar os recursos da Classe para o pagamento de seguro contra perdas financeiras dos Cotistas; e 
 
(g) praticar qualquer ato de liberalidade. 
 
 
 
 
 
5.6 É vedado à Gestora e à consultoria especializada  receber qualquer remuneração, benefício ou 
vantagem, direta ou indiretamente, que potencialmente prejudique a sua independência na tomada de decisão ou, 
no caso da consultoria especializada, na sugestão de investimento. 
 
 
 
19 
 
Responsabilidades 
 
5.7 A Administradora, a Gestora e os Demais Prestadores de Serviços responderão perante a CVM, os 
Cotistas e quaisquer terceiros, nas suas respectivas esferas de atuação, sem solidariedade entre si ou com o Fundo, 
por seus próprios atos e omissões contrários ao Regulamento e às disposições legais e regulamentares aplicáveis, sem 
prejuízo do dever dos Prestadores de Serviços Essenciais de fiscalizar os Demais Prestadores de Serviços, nos termos 
da Resolução CVM nº 175/22 e da cláusula 4 do Anexo. 
 
5.7.1 Para fins do item  5.7 acima, a aferição da responsabilidade da Administradora, da Gestora e 
dos Demais Prestadores de Serviços terá como parâmetros as obrigações previstas (a) na Resolução CVM 
nº 175/22 e nas demais disposições legais e regulamentares aplicáveis; (b) no Regulamento, incluindo o 
Anexo, os seus suplementos e os Apêndices; e (c) nos respectivos contratos de prestação de serviços, se 
houver. 
 
6. SUBSTITUIÇÃO DOS PRESTADORES DE SERVIÇOS ESSENCIAIS 
 
6.1 A Administradora e a Gestora deverão ser substituídas nas hipóteses de (a) descredenciamento, por 
decisão da CVM, para o exercício profissional de administração de carteira de valores mobiliários, nas categorias de 
administrador fiduciário e gestor de recursos, respectivamente; (b) renúncia; ou (c) destituição, por deliberação da 
Assembleia. 
 
6.1.1 Havendo pedido de declaração judicial de insolvência da Classe, fica vedado à Administradora 
renunciar à administração fiduciária do Fundo, observado o disposto no item  9.3.1 abaixo, sendo permitida, 
contudo, a sua destituição por deliberação da Assembleia. 
 
6.2 Na hipótese de descredenciamento ou renúncia de qualquer dos Prestadores de Serviços Essenciais, a 
Administradora deverá convocar imediatamente a Assembleia, a ser realizada em até 15 (quinze) dias, para deliberar 
sobre a substituição do Prestador de Serviço Essencial. 
 
6.3 No caso de descredenciamento do Prestador de Serviço Essencial, a CVM poderá nomear um 
administrador ou gestor temporário, conforme o caso, inclusive para viabilizar a convocação da Assembleia de que 
trata o item 6.2 acima. 
 
6.3.1 Caso o Prestador de Serviço Essencial descredenciado não seja substituído pela Assembleia 
prevista no item 6.2 acima, a Classe deverá ser liquidada, devendo a Gestora permanecer no exercício de suas 
funções até que a liquidação seja concluída e a Administradora, até o cancelamento do registro de 
funcionamento do Fundo na CVM. 
 
6.4 No caso de renúncia do Prestador de Serviço Essencial, este deverá permanecer no exercício de suas 
funções até que seja efetivamente substituído, o que deverá ocorrer em, no máximo, 180  (cento e oitenta) dias 
contados da data de renúncia. 
 
6.4.1 Caso a Assembleia referida no item  6.2 acima aprove a substituição do Prestador de Serviço 
Essencial, mas não nomeie um prestador de serviço habilitado para substituí -lo, a Administradora deverá 
convocar uma nova Assembleia para nomear o substituto do Prestador de Serviço Essencial. 
 
 
 
20 
 
6.4.2 Se (a) a Assembleia prevista no item 6.2 acima não aprovar a substituição do Prestador de 
Serviço Essencial, inclusive por falta de quórum, considerando -se as 2  (duas) convocações; ou (b) tiver 
decorrido o prazo estabelecido no item  6.4 acima  sem que o prestador de serviço substituto tenha 
efetivamente assumido as funções do Prestador de Serviço Essencial substituído, a Classe deverá ser liquidada, 
devendo a Gestora permanecer no exercício de suas funções até que a liquidação seja concluída e a 
Administradora, até o cancelamento do registro de funcionamento do Fundo na CVM. 
 
6.5 O Prestador de Serviço Essencial substituído deverá, sem qualquer custo adicional para a Classe, 
(a) colocar à disposição do seu substituto, em até 15 (quinze) dias a contar da data da efetiva substituição, todos os 
registros, relatórios, extratos, bancos de dados e demais informações sobre o Fundo e a Classe, incluindo aqueles 
previstos no artigo 130 da parte geral da Resolução CVM nº  175/22, de forma que o prestador de serviço substituto 
possa cumprir os deveres e obrigações do Prestador de Serviço Essenc ial sem solução de continuidade; e (b) prestar 
qualquer esclarecimento sobre a administração fiduciária ou a gestão do Fundo, conforme o caso, que razoavelmente 
lhe venha a ser solicitado pelo prestador de serviço que vier a substituí-lo. 
 
6.6 No caso de decretação de regime de administração especial temporária (RAET), intervenção, 
liquidação extrajudicial, insolvência ou falência do Prestador de Serviço Essencial, o administrador temporário, o 
interventor ou o liquidante, conforme o caso, assumirá as suas funções, podendo convocar a Assembleia para deliberar 
sobre (a) a substituição do Prestador de Serviço Essencial; ou (b) a liquidação da Classe. A partir de pedido 
fundamentado do administrador temporário, do interventor ou do liquidante, conforme o caso, a CVM poderá nomear 
um administrador ou gestor temporário, conforme o caso. 
 
6.7 As disposições relativas à substituição dos Prestadores de Serviços Essenciais aplicam -se, no que 
couberem, à substituição dos Demais Prestadores de Serviços. 
 
7. ENCARGOS 
 
7.1 Nos termos do artigo  117 da parte geral da Resolução CVM nº  175/22 e do artigo  53 do Anexo 
Normativo II à Resolução CVM nº 175/22, constituem encargos do Fundo e da Classe: 
 
(a) taxas, impostos ou contribuições federais, estaduais, municipais ou autárquicas, que recaiam ou venham a 
recair sobre os bens, direitos e obrigações do Fundo ou da Classe; 
 
(b) despesas com o registro de documentos, impressão, expedição e publicação de relatórios e informações 
periódicas previstas na Resolução CVM nº 175/22; 
 
(c) remuneração devida aos prestadores de serviços contratados pela Gestora e subcontratados pelo Custodiante 
para, respectivamente, a verificação e a guarda dos Documentos Comprobatórios, nos termos do presente 
Regulamento, se for o caso;  
 
(d) honorários e despesas de advogados contratados para a elaboração ou a revisão de documentos relativos ao 
Fundo ou à distribuição pública das Cotas de qualquer subclasse ou série, incluindo, sem limitação, os custos 
incorridos para a adaptação do Fundo às disposições da Resolução CVM nº 175/22; 
 
(e) despesas com correspondências de interesse do Fundo e da Classe, inclusive comunicações aos Cotistas; 
 
 
 
21 
 
(f) honorários e despesas do Auditor Independente; 
 
(g) emolumentos e comissões pagas por operações da carteira da Classe; 
 
(h) despesas com a manutenção de ativos cuja propriedade decorra da execução de garantia ou de acordo com 
um Devedor; 
 
(i) honorários de advogados, custas e despesas processuais correlatas incorridos em defesa dos interesses do 
Fundo e da Classe, em juízo ou fora dele, inclusive o valor da condenação imputada, se for o caso; 
 
(j) gastos derivados da celebração de contratos de seguro sobre os ativos integrantes da carteira da Classe, assim 
como a parcela de prejuízos da carteira não coberta por apólices de seguro, salvo se decorrente diretamente 
de culpa ou dolo dos prestadores de serviços do Fundo ou da Classe no exercício de suas respectivas funções; 
 
(k) despesas relacionadas ao exercício do direito de voto decorrente dos ativos integrantes da carteira da Classe; 
 
(l) despesas com a realização da Assembleia; 
 
(m) despesas inerentes à constituição, à fusão, à incorporação, à cisão, à transformação ou à liquidação da Classe; 
 
(n) despesas com a liquidação, o registro e a custódia de operações com os ativos integrantes da carteira da 
Classe; 
 
(o) despesas com o fechamento de câmbio, vinculadas às operações da carteira da Classe; 
 
(p) despesas inerentes à distribuição primária das Cotas e à admissão das Cotas à negociação em mercado 
organizado; 
 
(q) Taxa de Administração e Taxa de Gestão; 
 
(r) Taxa de Performance, se houver; 
 
(s) na hipótese de acordo de remuneração com base na Taxa de Administração, na Taxa de Gestão ou na Taxa de 
Performance, esta última se houver , nos termos do artigo  99 da parte geral da Resolução CVM nº  175/22, 
montantes devidos aos fundos investidores; 
 
(t) Taxa Máxima de Distribuição; 
 
(u) despesas relacionadas ao serviço de formação de mercado para as Cotas; 
 
(v) despesas decorrentes de empréstimos contraídos em nome da Classe, nos termos da Resolução CVM 
nº 175/22; 
 
(w) despesas com a contratação da Agência Classificadora de Risco; 
 
(x) remuneração devida ao Custodiante; 
 
 
 
22 
 
(y) despesas relacionadas ao registro dos Direitos Creditórios na Entidade Registradora; 
 
(z) remuneração devida aos prestadores de serviços contratados pela Gestora e subcontratados pelo Custodiante 
para, respectivamente, a verificação e a guarda dos Documentos Comprobatórios, nos termos do presente 
Regulamento, se for o caso; e 
 
(aa) despesas com o Agente de Arrecadação, se aplicável. 
 
7.1.1 Qualquer despesa não prevista no item  7.1 acima como um encargo do Fundo ou da Classe 
deverá correr por conta do Prestador de Serviço Essencial que a tiver contratado. 
 
7.2 Uma vez que o Fundo é constituído com classe única de Cotas, todos os encargos e contingências do 
Fundo serão debitados do patrimônio da Classe, respeitada a ordem de alocação de recursos na cláusula 15 do Anexo. 
 
7.3 Estão abrangidos como encargo do Fundo, nos termos do artigo 117, inciso VII, da Parte Geral da 
Resolução CVM nº 175/22 e do item 7.1 (i) deste Regulamento, os honorários advocatícios contratuais, os honorários 
de sucumbência, as custas, as despesas proces suais e quaisquer outros custos ou encargos arbitrais, judiciais e 
extrajudiciais, bem como eventuais condenações imputadas aos prestadores de serviços essenciais do Fundo, quando 
figurarem: (a) no polo passivo ou ativo de ações judiciais ou procedimentos arbitrais, conjunta e diretamente com o 
Fundo; ou (b) isoladamente, no polo passivo de ações judiciais ou procedimentos arbitrais em que, por sua natureza, 
o Fundo devesse responder. 
 
7.3.1 Caso, por decisão judicial transitada em julgado, reste caracterizada a responsabilidade de qualquer prestador 
de serviços essencial do Fundo por ter agido dolosamente ou com culpa grave, este deverá ressarcir o Fundo 
das despesas e valores que tenham sido  suportados pelo Fundo, na proporção cabível, em decorrência do 
disposto no item acima. 
 
7.3.2 Potenciais despesas futuras, de qualquer natureza, decorrentes das situações descritas no item 7.3 acima 
poderão ser provisionadas na contabilidade do Fundo, e, a critério do Administrador, poderão ser constituídas 
reservas em ativos de liquidez para fazer frente a essas potenciais Despesas. 
 
7.3.3 Na hipótese de se deliberar pela liquidação do Fundo, caso existam provisões constituídas nos termos do item 
acima, a liquidação do Fundo ficará condicionada à prévia transferência dos valores provisionados para conta 
vinculada, em benefício do prestador d e serviços essencial do Fundo que possa vir a arcar com as despesas 
relacionadas às demandas que levaram a constituição de tais provisões, ou à adoção de outro mecanismo de 
garantia equivalente, conforme deliberado em Assembleia e acordado por tal prestador essencial. 
 
7.3.4 Os recursos transferidos para conta vinculada nos termos do item acima deverão ser utilizados exclusivamente 
para fazer frente às despesas relacionadas às demandas que ensejaram a constituição das provisões. Ainda, o 
prestador de serviço essencial em questão deverá assumir o compromisso de devolver aos cotistas do Fundo, 
 
 
23 
 
na proporção de suas cotas na data da liquidação do Fundo ou após referido evento, quaisquer recursos 
eventualmente remanescentes, após o encerramento definitivo de tais demandas. 
 
7.3.5 Caso os valores transferidos à conta vinculada, ou assegurados ao prestador de serviços essencial essenciais 
por outro mecanismo de garantia, nos termos do item acima, revelem -se insuficientes para a integral 
cobertura das despesas judiciais ou arbitrais q ue ensejaram a constituição da provisão, os cotistas do Fundo 
obrigam-se, de forma solidária entre si, a complementar os valores necessários ao prestador de serviço 
essencial em até 10 (dez) dias úteis contados da solicitação formal sobre o tema. 
 
 
8. METODOLOGIA DE AVALIAÇÃO DOS ATIVOS DA CLASSE, DO PATRIMÔNIO LÍQUIDO E DAS COTAS 
 
8.1 Os Direitos Creditórios Cedidos terão o seu valor calculado, todo Dia Útil, observado o disposto na 
regulamentação aplicável. 
 
8.2 Os Ativos Financeiros de Liquidez integrantes da carteira da Classe terão o seu valor de mercado 
apurado, todo Dia Útil, conforme a metodologia descrita no manual de precificação de ativos da Administradora, 
disponível na sua página na rede mundial de computadores. 
 
8.3 As provisões e as perdas relativas aos Direitos Creditórios Cedidos e aos Ativos Financeiros de Liquidez 
integrantes da carteira da Classe serão calculadas pela Administradora, de acordo com a regulamentação vigente e a 
metodologia descrita no manual de provisão para perdas da Administradora, também disponível na sua página na 
rede mundial de computadores. 
 
8.4 O Patrimônio Líquido será equivalente ao valor das Disponibilidades, acrescido do valor dos Direitos 
Creditórios Cedidos, deduzidas as exigibilidades e as provisões do Fundo. 
 
8.5 As Cotas terão o seu valor calculado, todo Dia Útil, nos termos da cláusula 11 do Anexo. 
 
9. PATRIMÔNIO LÍQUIDO NEGATIVO 
 
9.1 Caso verifique, a qualquer tempo, que o Patrimônio Líquido está negativo, a Administradora 
imediatamente (a) suspenderá a subscrição de novas Cotas e  o pagamento da amortização e do resgate das Cotas; 
(b) comunicará a verificação do Patrimônio Líquido negativo à Gestora, que deverá interromper a aquisição de novos 
Direitos Creditórios; e (c) divulgará fato relevante, nos termos do item 11.2 abaixo. 
 
9.1.1 Em até 20  (vinte) dias a contar da verificação do Patrimônio Líquido negativo, a 
Administradora deverá (a) elaborar, em conjunto com a Gestora, um plano de resolução do Patrimônio Líquido 
negativo, que contemple, no mínimo, os requisitos previstos no artigo  122, caput, II, “a”, da parte geral da 
Resolução CVM nº 175/22; e (b) convocar a Assembleia, em até 2 (dois) Dias Úteis contados da conclusão da 
sua elaboração, para deliberar sobre o plano de resolução do Patrimônio Líquido negativo. 
 
9.1.2 Se, após a adoção das medidas previstas no item  9.1 acima  pela Administradora, os 
Prestadores de Serviços Essenciais, em conjunto, avaliarem, de modo fundamentado, que o Patrimônio 
 
 
24 
 
Líquido negativo não representa risco à solvência da Classe, a adoção das medidas previstas no item  9.1.1 
acima será facultativa. 
 
9.1.3 Na hipótese de, previamente à convocação da Assembleia de que trata o item 9.1.1(b) acima, 
a Administradora verificar que o Patrimônio Líquido voltou a ser positivo, os Prestadores de Serviços Essenciais 
serão dispensados de prosseguir com os procedimentos previstos nesta cláusula 9, devendo a Administradora 
divulgar novo fato relevante, nos termos do item  11.2 abaixo , no qual constem o valor atualizado do 
Patrimônio Líquido e, resumidamente, as causas e as circunstâncias que resultaram no Patrimônio Líquido 
negativo. 
 
9.1.4 Na hipótese de, posteriormente à convocação da Assembleia de que trata o item  9.1.1(b) 
acima e anteriormente à sua realização, a Administradora verificar que o Patrimônio Líquido voltou a ser 
positivo, a Assembleia deverá ser realizada para que a Gestora apresente aos Cotistas o valor atualizado do 
Patrimônio Líquido e as causas e as cir cunstâncias que resultaram no Patrimônio Líquido negativo, não se 
aplicando o disposto no item 9.1.5 abaixo. 
 
9.1.5 Na Assembleia prevista no item  9.1.1(b) acima, caso o plano de resolução do Patrimônio 
Líquido negativo não seja aprovado, os Cotistas deverão deliberar sobre as seguintes alternativas, nos termos 
do artigo  122, §4º, da parte geral da Resolução CVM nº  175/22: (a) o aporte de recursos, próprios ou de 
terceiros, para cobrir o Patrimônio Líquido negativo; (b) a cisão, a fusão ou a incorporação da Classe por outro 
fundo de investimento; (c) a liquidação da Classe, desde que não haja obrigações remanescentes a serem 
honradas pela Classe; e (d) o pedido de declaração judicial de insolvência da Classe. 
 
9.1.6 A Gestora será obrigada a comparecer à Assembleia mencionada no item  9.1.1(b) acima, na 
qualidade de responsável pela gestão da carteira da Classe, sendo certo que a ausência da Gestora não 
impedirá a realização da Assembleia pela Administradora. Será permitida a manifestação dos credores da 
Classe na referida Assembleia, desde que prevista na convocação da Assembleia ou autorizada pela mesa ou 
pelos Cotistas presentes. 
 
9.1.7 Se a Assembleia de que trata o item  9.1.1(b) acima não se instalar por falta de quórum ou os 
Cotistas não aprovarem qualquer das alternativas referidas no item  9.1.5 acima, a Administradora deverá 
ingressar com o pedido de declaração judicial de insolvência da Classe. 
 
9.2 A CVM poderá pedir a declaração judicial de insolvência da Classe, sempre que identificar situação em 
que o Patrimônio Líquido negativo represente risco para o funcionamento eficiente do mercado de capitais ou a 
integridade do sistema financeiro. 
 
9.3 Tão logo tenha ciência de qualquer pedido de declaração judicial de insolvência da Classe, a 
Administradora deverá divulgar fato relevante, nos termos do item 11.2 abaixo. 
 
9.3.1 Respeitado o que dispuser a decisão no processo de declaração judicial de insolvência da 
Classe, diante da vedação de renúncia da Administradora conforme o item 6.1.1 acima, fica estabelecido que, 
a partir do pedido de declaração judicial de insolvência da Classe, o pagamento do valor mensal mínimo da 
Taxa de Administração terá prioridade em relação aos demais encargos do Fundo e da Classe, preservando -
se, no restante, a ordem de alocação de recursos prevista na cláusula 15 do Anexo. 
 
 
25 
 
 
9.4 Tão logo tenha ciência da declaração judicial de insolvência da Classe, a Administradora deverá 
(a) divulgar fato relevante, nos termos do item  11.2 abaixo ; e (b) efetuar o cancelamento do registro de 
funcionamento do Fundo na CVM, nos termos do artigo 125 da parte geral da Resolução CVM nº 175/22. 
 
10. ASSEMBLEIA 
 
10.1 É de competência privativa da Assembleia geral de Cotistas de todas as subclasses em circulação: 
 
(a) deliberar anualmente sobre as demonstrações contábeis do Fundo; 
 
(b) deliberar sobre a substituição da Administradora ou da Gestora; 
 
(c) deliberar sobre a substituição do Custodiante, da consultoria especializada ou do Agente de Arrecadação; 
 
(d) deliberar sobre a elevação da Taxa de Administração, da Taxa de Gestão, da Taxa de Performance, se houver, 
ou da remuneração devida à consultoria especializada ou ao Agente de Arrecadação;  
 
(e) deliberar sobre a redução do Índice de Subordinação Mezanino; 
 
(f) deliberar sobre a redução do Índice de Subordinação Sênior; 
 
(g) alterar o Regulamento, exceto nas demais hipóteses previstas neste item10.1; 
 
(h) aprovar a emissão de uma ou mais séries de Cotas Seniores ou de Cotas Mezanino ou de novas Cotas Juniores, 
exceto nas hipóteses expressamente previstas no Anexo; 
 
(i) deliberar sobre a fusão, a incorporação, a cisão, total ou parcial, a transformação ou a liquidação da Classe, 
exceto nas hipóteses previstas nos itens 10.1(k) e (m) abaixo; 
 
(j) deliberar sobre o plano de resolução do Patrimônio Líquido negativo; 
 
(k) deliberar sobre o pedido de declaração judicial de insolvência da Classe e as demais alternativas previstas no 
item 9.1.5 acima; 
 
(l) deliberar se um Evento de Avaliação constitui um Evento de Liquidação; 
 
(m) deliberar sobre a interrupção dos procedimentos de liquidação da Classe ou o plano de liquidação elaborado 
pelos Prestadores de Serviços Essenciais, na ocorrência de um Evento de Liquidação;  
 
(n) concessão de autorização para que não seja exercido a Recompra Compulsória Total dos Direitos Creditórios 
Cedidos, conforme previsto no Contrato de Cessão; e 
 
(o) deliberar sobre os procedimentos a serem adotados no resgate das Cotas mediante a dação em pagamento 
dos Direitos Creditórios Cedidos e dos Ativos Financeiros de Liquidez. 
 
 
 
26 
 
10.1.1 O Regulamento poderá ser alterado, independentemente de realização da Assembleia, nas 
seguintes hipóteses: (a) necessidade de atendimento a normas legais ou regulamentares ou a exigências da 
CVM, da entidade administradora do mercado organizado em que as Cotas sejam admitidas à negociação ou 
de entidade autorreguladora; (b) necessidade de atualização dos dados cadastrais dos Prestadores de Serviços 
Essenciais ou dos Demais Prestadores de Serviços; ou (c) redução da Taxa de Administração, da Taxa de 
Gestão, da Taxa de Performance , se houver,  ou da remuneração devida à consultoria especializada ou ao 
agente de cobrança, se houver. 
 
10.1.2 As alterações referidas nos itens  10.1.1(a) e (b) acima deverão ser comunicadas aos Cotistas 
no prazo máximo de 30  (trinta) dias contado da sua implementação. A alteração referida no item  10.1.1(c) 
acima deverá ser comunicada imediatamente aos Cotistas. 
 
10.2 Os Prestadores de Serviços Essenciais, o Custodiante ou os Cotistas titulares de, no mínimo, 5% (cinco 
por cento) das Cotas em Circulação poderão, a qualquer tempo, requerer a convocação da Assembleia para deliberar 
sobre ordem do dia de interesse da Classe ou da comunhão de Cotistas.  
 
10.2.1 O pedido de convocação da Assembleia pela Gestora, pelo Custodiante ou pelos Cotistas será 
dirigido à Administradora, que, por sua vez, deverá convocar a Assembleia, no prazo máximo de 30  (trinta) 
dias contado do seu recebimento. A convocação e a realização da Assembleia serão custeadas pelos 
requerentes, salvo se a Assembleia assim convocada deliberar em contrário. 
 
10.2.2 A convocação da Assembleia deverá ser encaminhada pela Administradora a cada Cotista e 
disponibilizada nas páginas da Administradora, da Gestora e, durante a distribuição pública das Cotas, dos 
distribuidores na rede mundial de computadores. 
 
10.2.3 Na convocação, deverão constar o dia, a hora e o local em que será realizada a Assembleia, 
observado o disposto no item 10.6 abaixo. A convocação da Assembleia deverá enumerar expressamente, na 
ordem do dia, todas as matérias a serem deliberadas, não se admitindo que, sob a rubrica de assuntos gerais, 
haja matérias que dependam da aprovação da Assembleia. 
 
10.2.4 A Assembleia deverá ser convocada com, no mínimo, 10  (dez) dias de antecedência da data 
da sua realização. 
 
10.2.5 A presença da totalidade dos Cotistas supre a falta de convocação. 
 
10.3 A Assembleia será instalada com a presença de, pelo menos, 1 (um) Cotista. 
 
10.4 Respeitados os quóruns qualificados nos itens  10.4.1 e 10.4.2 abaixo , as matérias deliberadas na 
Assembleia serão sempre aprovadas pelo voto favorável dos Cotistas representando a maioria das Cotas em Circulação 
presentes na Assembleia. 
 
10.4.1 As matérias previstas nos itens 10.1(b), (d), (e), (f) , (h), (i) acima serão aprovadas, em primeira 
convocação, pelo voto favorável dos Cotistas representando 2/3 (dois terços) das Cotas em Circulação e, em 
segunda convocação, pelo voto favorável dos Cotistas representando a maioria das Cotas em Circulação.  
 
 
 
27 
 
10.4.2 Dependerá do voto favorável dos Cotistas representando a maioria das Cotas Juniores, a ser 
computado cumulativamente aos quóruns de deliberação previstos nos itens 10.4 e 10.4.1 acima, a aprovação 
das seguintes matérias: 
 
 
 
 
(a) a elevação da Taxa de Administração, da Taxa de Gestão, da Taxa de Performance , se houver, ou da 
remuneração devida à consultoria especializada ou ao Agente de Arrecadação; 
 
(b) a alteração do prazo de duração do Fundo ou da Classe; 
 
(c) a alteração da política de investimento da Classe; 
 
(d) a alteração dos Critérios de Elegibilidade ou das Condições de Cessão; 
 
(e) a emissão de uma ou mais séries de novas Cotas Juniores, exceto nas hipóteses expressamente 
previstas no Anexo; 
 
(f) o aumento do Índice de Subordinação Mezanino ou do Índice de Subordinação Sênior; 
 
(g) a alteração da meta de valorização, incluindo o Índice Referencial, das Cotas Seniores ou das Cotas 
Mezanino de qualquer série; 
 
(h) a alteração dos procedimentos de amortização ou resgate das Cotas Seniores ou das Cotas Mezanino 
de qualquer série; 
 
(i) a alteração dos quóruns de instalação e deliberação da Assembleia; 
 
(j) a alteração da Reserva de Encargos ou da Reserva de Amortização; 
 
(k) a alteração dos Eventos de Avaliação ou dos Eventos de Liquidação; e 
 
(l) a fusão, a incorporação, a cisão, total ou parcial, a transformação ou a liquidação da Classe, exceto nas 
hipóteses previstas nos itens 10.1(k) e (m) acima.  
 
10.4.3 Para efeitos de apuração dos quóruns de deliberação estabelecidos neste item, o voto de cada 
Cotista será computado de acordo com a proporção do valor das suas Cotas, calculado nos termos da 
cláusula 12 do Anexo, em relação ao valor total agregado das Cotas da respectiva subclasse ou de todas as 
subclasses, presentes na Assembleia ou em circulação, conforme o caso, na data da convocação da 
Assembleia. 
 
10.4.4 Excepcionalmente caso, a qualquer tempo, o valor das Cotas de uma determinada subclasse 
em circulação seja zero e este item 10.4 exija o voto dos Cotistas titulares das Cotas da referida subclasse para 
a deliberação de qualquer matéria na Assembleia, o voto de tais Cotistas será computado considerando -se 
1 (um) voto por Cota. 
 
 
28 
 
 
10.4.5 Sempre que, nos termos deste item 10.4, for exigido o voto dos Cotistas titulares das Cotas de 
uma determinada subclasse para a deliberação de qualquer matéria na Assembleia, o voto de tais Cotistas 
deverá ser computado, independentemente da representatividade da referida subclasse de Cotas no  
Patrimônio Líquido. 
 
10.4.6 Não serão computados, na apuração dos quóruns de deliberação (a) da matéria prevista no 
item 10.1(e) acima, os votos dos Cotistas titulares das Cotas Mezanino e das Cotas Juniores, especificamente 
em relação a tais Cotas, devendo ser computados somente os votos dos Cotistas titulares das Cotas Seniores; 
e (b) da matéria prevista no item  10.1(f) acima , os votos dos Cotistas titulares das Cotas Juniores, 
especificamente em relação a tais Cotas, devendo ser computados somente os votos dos Cotistas titulares das 
Cotas Seniores e das Cotas Mezanino. 
 
10.5 Somente poderão votar na Assembleia, os Cotistas inscritos no registro de cotistas do Fundo na data 
da convocação da Assembleia, bem como os seus representantes legais ou procuradores legalmente constituídos. 
 
10.5.1 Ressalvado o disposto nos itens 10.5.2 e 10.5.3 abaixo, não poderão votar na Assembleia (a) os 
Prestadores de Serviços Essenciais e os Demais Prestadores de Serviços; (b) os sócios, diretores e empregados 
dos Prestadores de Serviços Essenciais e dos Demais Prestadores de Serviços; (c) as partes relacionadas dos 
Prestadores de Serviços Essenciais, dos Demais Prestadores de Serviços e dos seus respectivos sócios, diretores 
e empregados, tais como definidas pelas regras contábeis que tratam desse assunto; (d) o Cotista que tenha 
interesse conflitante com o do Fundo ou da Classe no que se refere à matéria em deliberação; ou (e) o Cotista, 
na hipótese de deliberação relativa a laudo de avaliação de bens de sua propriedade. 
 
10.5.2 Uma vez que as Cotas serão destinadas exclusivamente a Investidores Autorizados, fica, desde 
já, expressamente autorizado o exercício do direito de voto na Assembleia (a) pelos Prestadores de Serviços 
Essenciais e pelos Demais Prestadores de Serviços; (b) por sócios, diretores e empregados dos Prestadores de 
Serviços Essenciais e dos Demais Prestadores de Serviços; (c) por partes relacionadas dos Prestadores de 
Serviços Essenciais, dos Demais Prestadores de Serviços e dos seus respectivos sócios, diretores e empregados, 
tais como definidas pelas regras contábeis que tratam desse assunto; (d) pelo Cotista que tenha interesse 
conflitante com o da Classe no que se refere à mat éria em deliberação; e (e) o Cotista, na hipótese de 
deliberação relativa a laudo de avaliação de bens de sua propriedade, não se aplicando a vedação prevista no 
item 10.5.1 acima.  
 
10.5.3 A vedação de que trata o item  10.5.1 acima também não se aplicará quando (a) os únicos 
Cotistas forem as pessoas mencionadas nos itens 10.5.1(a) a (e) acima; ou (b) houver a aquiescência expressa 
dos Cotistas representando a maioria das demais Cotas em Circulação, que poderá ser manifestada na própria 
Assembleia ou constar em permissão, específica ou genérica, previamente concedida pelos Cotistas e 
arquivada pela Administradora.  
 
10.6 A Assembleia será realizada de modo parcial ou exclusivamente eletrônico, de acordo com o que for 
informado aos Cotistas na convocação. Nos termos do artigo 75 da parte geral da Resolução CVM nº 175/22, somente 
será admitida a participação presencial dos C otistas, caso a Assembleia seja realizada de modo parcialmente 
eletrônico. 
 
 
 
29 
 
10.6.1 A Administradora deverá tomar as medidas para garantir a autenticidade e a segurança na 
transmissão de informações, particularmente os votos, que deverão ser proferidos por meio de assinatura 
eletrônica ou outros meios eficazes para assegurar a identificação dos Cotistas. 
 
10.6.2 Os Cotistas poderão votar por meio de comunicação escrita ou eletrônica, desde que recebida 
pela Administradora com, antes do início da realização da Assembleia. 
 
10.7 As deliberações da Assembleia poderão, ainda, ser tomadas por meio de processo de consulta formal, 
sem a necessidade de reunião dos Cotistas. 
 
10.7.1 A consulta será formalizada pelo envio de comunicação pela Administradora a todos os 
Cotistas, nos termos da cláusula 18 do Anexo, que deverá conter todos os elementos informativos necessários 
ao exercício do direito de voto. 
 
10.7.2 Os Cotistas terão, no mínimo, 10  (dez) dias, se por meio eletrônico e 15 (quinze) dias se por 
meio físico, para se manifestar no âmbito da consulta formal. 
 
10.8 O resumo das decisões da Assembleia deverá ser disponibilizado aos Cotistas no prazo máximo de 
30 (trinta) dias contado da data da sua realização. 
 
11. INFORMAÇÕES PERIÓDICAS E OBRIGATÓRIAS 
 
11.1 As informações periódicas e eventuais do Fundo e da Classe deverão ser divulgadas nas páginas da 
Administradora e da Gestora na rede mundial de computadores, em lugar de destaque e disponível para acesso 
gratuito do público em geral, e mantidas disponíveis para os Cotistas.  
 
11.2 A Administradora será obrigada a divulgar, assim que tiver conhecimento, qualquer fato relevante 
ocorrido ou relacionado ao funcionamento do Fundo ou aos ativos integrantes da carteira da Classe. A Gestora e os 
Demais Prestadores de Serviços serão responsá veis por informar imediatamente a Administradora sobre qualquer 
fato relevante de que venham a ter conhecimento. 
 
11.2.1 Considera-se relevante qualquer fato que possa influir de modo ponderável no valor das Cotas 
ou na decisão dos investidores de adquirir, alienar ou manter as Cotas. 
 
11.2.2 Qualquer fato relevante deverá ser (a) comunicado a todos os Cotistas; (b) informado à 
entidade administradora do mercado organizado em que as Cotas sejam admitidas à negociação; (c) divulgado 
na página da CVM na rede mundial de computadores; e (d) mantido nas páginas da Administradora, da 
Gestora e, durante a distribuição pública das Cotas, dos distribuidores na rede mundial de computadores. 
 
11.2.3 São exemplos de fatos potencialmente relevantes (a) a alteração no tratamento tributário 
conferido ao Fundo ou aos Cotistas; (b) observado o disposto no Anexo, a contratação de formador de 
mercado e o término da prestação de tal serviço; (c) observado o disposto no Anexo, a contratação da Agência 
Classificadora de Risco e o término da prestação de tal serviço; (d) observado o disposto no Anexo, a mudança 
na classificação de risco atribuída às Cotas; (e) a substituição da Administradora ou da Gestora; (f) a fusão, a 
incorporação, a cisão ou a transformação da Classe; (g) a alteração do mercado organizado em que as Cotas 
 
 
30 
 
sejam admitidas à negociação; (h) o cancelamento da admissão das Cotas à negociação em mercado 
organizado; e (i) a emissão de novas Cotas. 
 
 
11.3 A Administradora deverá, no prazo de 15 (quinze) dias após o encerramento do mês a que se referirem 
as informações, encaminhar o informe mensal do Fundo à CVM, por meio do sistema eletrônico disponível na rede 
mundial de computadores, conforme o modelo no Suplemento G da Resolução CVM nº 175/22. 
 
11.4 A Administradora deverá, ainda, no prazo de 45  (quarenta e cinco) dias após o encerramento do 
trimestre civil a que se referirem as informações, encaminhar o demonstrativo trimestral do Fundo à CVM, por meio 
do sistema eletrônico disponível na rede mundial  de computadores, evidenciando as informações exigidas pelo 
artigo 27, V, do Anexo Normativo II à Resolução CVM nº 175/22. 
 
11.4.1 Para fins do item  11.4 acima , a Gestora deverá, em até 40  (quarenta) dias após o 
encerramento do trimestre civil a que se referirem as informações, elaborar e encaminhar à Administradora 
o relatório contendo as informações previstas no artigo  27, §3º, do Anexo Normativo  II à Resolução CVM 
nº 175/22. 
 
11.5 As demonstrações contábeis do Fundo deverão ser elaboradas e divulgadas de acordo com as regras 
específicas editadas pela CVM. 
 
11.5.1 O Fundo terá escrituração contábil própria. 
 
11.5.2 O exercício social do Fundo terá duração de 12 (doze) meses, encerrando-se em no último Dia 
Útil do mês de dezembro de cada ano. 
 
11.5.3 As demonstrações contábeis do Fundo serão auditadas anualmente pelo Auditor 
Independente. 
 
12. DISPOSIÇÕES FINAIS 
 
12.1 Não será realizada a integralização, a amortização ou o resgate das Cotas em dias que não sejam Dias 
Úteis. Para fins de clareza, o Fundo opera normalmente durante feriados estaduais ou municipais, desde que sejam 
Dias Úteis, inclusive para fins de apuração do valor das Cotas e de realização da integralização, da amortização e do 
resgate das Cotas. 
 
12.2 Todas as obrigações previstas no Regulamento, inclusive obrigações de pagamento, cuja data de 
vencimento coincida com dia que não seja Dia Útil serão cumpridas no Dia Útil imediatamente subsequente, não 
havendo direito por parte dos Cotistas a qualquer acréscimo. 
 
12.3 Todos os prazos previstos no Regulamento serão contados na forma prevista no artigo 132 do Código 
Civil, isto é, excluindo-se o dia do começo e incluindo-se o dia do vencimento. 
 
12.4 A Administradora disponibiliza o serviço de atendimento aos Cotistas, responsável pelo 
esclarecimento de dúvidas e pelo recebimento de reclamações, por meio do telefone: (11)  3563-4300, do e -mail: 
 
 
31 
 
adm.fidc@bancodaycoval.com.br e do endereço físico: Avenida Paulista, nº 1.793, Bela Vista, CEP 01311-200, cidade 
de São Paulo, Estado de São Paulo.  
 
13. FORO 
 
13.1 Fica eleito o foro da cidade de São Paulo, Estado de São Paulo, para dirimir quaisquer questões 
oriundas do Regulamento.  
 
 
32 
 
ANEXO – CLASSE ÚNICA DE COTAS DO 
GUARDIAN MULTI CONSIGNADO XV FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS RESPONSABILIDADE 
LIMITADA 
 
Este Anexo é parte integrante do Regulamento do Guardian Multi Consignado XV Fundo de Investimento em Direitos 
Creditórios Responsabilidade Limitada. 
 
Os termos e expressões utilizados no presente Anexo, quando iniciados com letra maiúscula, terão os significados a 
eles atribuídos na cláusula 1 da parte geral do Regulamento, aplicáveis tanto no singular quanto no plural. 
 
1. CARACTERÍSTICAS DA CLASSE 
 
1.1 A Classe se enquadra na categoria de fundo de investimento em direitos creditórios, conforme o Anexo 
Normativo II à Resolução CVM nº 175/22. 
 
1.2 A Classe é constituída em regime fechado, de modo que as Cotas somente serão resgatadas ao término 
do prazo de duração da respectiva subclasse ou série ou, ainda, em caso de liquidação da Classe. Será permitida a 
amortização das Cotas nos termos da cláusula 13 do presente Anexo. 
 
2. PRAZO DE DURAÇÃO DA CLASSE 
 
2.1 A Classe terá prazo de duração indeterminado. O prazo de duração de cada subclasse ou série de Cotas 
será definido no respectivo Apêndice. 
 
3. PÚBLICO-ALVO DA CLASSE 
 
3.1 As Cotas serão destinadas exclusivamente aos Investidores Autorizados.  
 
4. DEMAIS PRESTADORES DE SERVIÇOS 
 
Demais Prestadores de Serviços contratados pela Administradora, em nome do Fundo 
 
4.1 A Administradora deverá contratar, em nome do Fundo, com terceiros devidamente habilitados e 
autorizados, os serviços de: 
 
(a) tesouraria, controle e processamento dos ativos integrantes da carteira da Classe; 
 
(b) escrituração das Cotas; 
 
(c) auditoria independente; 
 
(d) registro dos Direitos Creditórios Cedidos; 
 
(e) custódia dos Direitos Creditórios Cedidos e dos Ativos Financeiros de Liquidez integrantes da carteira da Classe, 
incluindo os serviços previstos nos artigos 37 a 39 do Anexo Normativo II à Resolução CVM nº 175/22; 
 
(f) guarda física ou eletrônica dos Documentos Comprobatórios dos Direitos Creditórios Cedidos; e 
 
 
33 
 
 
(g) liquidação física ou eletrônica e financeira dos Direitos Creditórios Cedidos. 
 
4.1.1 A Administradora somente será responsável por fiscalizar as atividades dos Demais 
Prestadores de Serviços contratados pela Administradora, em nome do Fundo, se (a) os Demais Prestadores 
de Serviços não forem participantes de mercado regulados pela CVM; ou (b) os serviços prestados pelos 
Demais Prestadores de Serviços estiverem fora da esfera de atuação da CVM. 
 
Auditor Independente 
 
4.2 O Auditor Independente será contratado para auditar as demonstrações contábeis do Fundo, 
respeitado o disposto no item 11.5 da parte geral do Regulamento. 
 
Entidade Registradora 
 
4.3 A Entidade Registradora será contratada para realizar o registro dos Direitos Creditórios Cedidos. 
 
4.3.1 A Entidade Registradora não poderá ser parte relacionada à Gestora ou à consultoria 
especializada. 
 
4.3.2 Nos termos do artigo 37, parágrafo único, do Anexo Normativo II à Resolução CVM nº 175/22, 
serão dispensados do registro na Entidade Registradora os Direitos Creditórios Cedidos que estejam 
registrados em mercado de balcão organizado autorizado pela CVM ou depositados em depositário central 
autorizado pela CVM ou pelo BACEN. 
 
Custodiante 
 
4.4 O Custodiante será contratado para prestar os serviços de: 
 
(a) tesouraria, controle e processamento dos ativos integrantes da carteira da Classe; 
 
(b) escrituração das Cotas; 
 
(c) custódia dos Direitos Creditórios Cedidos , e dos Ativos Financeiros de Liquidez integrantes da carteira da 
Classe; 
 
(d) verificação trimestral ou em periodicidade compatível com o prazo médio ponderado dos Direitos Creditórios 
Cedidos, o que for maior, da existência, da integridade e da titularidade dos Documentos Comprobatórios dos 
Direitos Creditórios Cedidos substituídos ou inadimplidos no respectivo período; 
 
(e) guarda física ou eletrônica dos Documentos Comprobatórios dos Direitos Creditórios Cedidos; 
 
(f) liquidação física ou eletrônica e financeira dos Direitos Creditórios Cedidos; e 
 
(g) cobrança e recebimento, em nome da Classe, de pagamento, resgate de títulos ou qualquer outra renda 
relativa aos Direitos Creditórios Cedidos e aos Ativos Financeiros de Liquidez integrantes da carteira da Classe, 
 
 
34 
 
depositando os valores recebidos diretamente (1) na conta de titularidade do Fundo; ou (2) na Conta 
Vinculada. 
 
4.4.1 Para fins da verificação dos Documentos Comprobatórios dos Direitos Creditórios Cedidos 
substituídos ou inadimplidos prevista no item  4.4(d) acima , o Custodiante poderá utilizar informações 
disponibilizadas pela Entidade Registradora, conforme aplicável, desde que o Custodiante se certifique de que 
as informações disponibilizadas são consistentes e adequadas para tal verificação. 
 
4.4.2 A Administradora deverá diligenciar para que o Custodiante possua regras e procedimentos 
adequados, por escrito e passíveis de verificação, para permitir o efetivo controle sobre a movimentação dos 
Documentos Comprobatórios dos Direitos Creditórios Cedidos. 
 
4.4.3 Os prestadores de serviços subcontratados pelo Custodiante não poderão ser os originadores 
dos Direitos Creditórios, a Cedente, a Gestora, a consultoria especializada  ou as suas respectivas partes 
relacionadas, tais como definidas pelas regras contábeis que tratam desse assunto. 
 
Demais Prestadores de Serviços contratados pela Gestora, em nome do Fundo 
 
4.5 A Gestora poderá contratar, em nome do Fundo, com terceiros devidamente habilitados e 
autorizados, os serviços de: 
 
(a) distribuição das Cotas; 
 
(b) classificação de risco das Cotas; 
 
(c) consultoria especializada; e 
 
(d) cobrança dos Direitos Creditórios Cedidos inadimplidos.  
 
4.5.1 A Gestora somente será responsável por fiscalizar as atividades dos Demais Prestadores de 
Serviços contratados pela Gestora, em nome do Fundo, se (a) os Demais Prestadores de Serviços não forem 
participantes de mercado regulados pela CVM; ou (b) os serviços prestados pelos Demais Prestadores de 
Serviços estiverem fora da esfera de atuação da CVM. 
 
Distribuidores 
 
4.6 A distribuição pública das Cotas deverá ser realizada por distribuidores devidamente autorizados pela 
CVM, nos termos da regulamentação aplicável. 
 
Agência Classificadora de Risco 
 
4.7 A Agência Classificadora de Risco poderá ser contratada para atribuir a classificação de risco às Cotas. 
 
13.1.1 No âmbito da contratação da Agência Classificadora de Risco, a Gestora deverá assegurar o 
cumprimento do disposto no artigo 95 da parte geral da Resolução CVM nº 175/22. 
 
 
 
35 
 
Consultoria Especializada 
 
4.8 A consultoria especializada poderá ser contratada para prestar os serviços de consultoria especializada 
nas atividades de análise, seleção, aquisição e substituição dos Direitos Creditórios, respeitadas as disposições deste 
Anexo, em especial, a Política de Crédito. 
 
4.8.1 No âmbito da contratação da consultoria especializada , a Gestora deverá verificar se a 
consultoria especializada  possui reputação ilibada e capacidade técnica e operacional compatível com as 
atividades a serem prestadas ao Fundo 
 
Agente de Arrecadação 
 
4.9 O Agente de Arrecadação será responsável pela arrecadação dos Direitos Creditórios , nos termos do 
Contrato de Cessão. 
4.10 A Gestora, em nome do Fundo, conta com o auxílio do Agente de Arrecadação para realizar auxiliar o 
Custodiante na conciliação dos Direitos Creditórios, nos termos estabelecidos no Contrato de Cessão.  
 
5. TAXA DE ADMINISTRAÇÃO, TAXA DE GESTÃO, TAXA DE PERFORMANCE, E OUTRAS TAXAS  
 
5.1 Pela prestação dos serviços de administração fiduciária do Fundo, a Classe pagará à Administradora a 
Taxa de Administração, equivalente a 0,10% (dez centésimos por cento) ao ano incidente sobre o Patrimônio Líquido, 
com base em um ano de 252  (duzentos e cinquenta e dois) Dias Úteis , observado o valor mensal mínimo de R$  
18.000,00 (dezoito mil reais).  
 
5.2 Pela prestação dos serviços de gestão do Fundo, a Classe pagará à Gestora a Taxa de Gestão, 
equivalente a 1,50% (um inteiro e quinhentos centésimos  por cento)  ao ano incidente sobre o Patrimônio Líquido , 
com base em um ano de 252  (duzentos e cinquenta e dois) Dias Úteis , observado o valor mensal mínimo de R$  
R$15.000 (quinze mil reais).  
 
5.3 A Taxa de Administração e a Taxa de Gestão serão calculadas e provisionadas todo Dia Útil e pagas no 
5º (quinto) Dia Útil do mês subsequente ao mês da prestação dos serviços, sendo o primeiro pagamento da Taxa de 
Administração e da Taxa de Gestão devido no 5º (quinto) Dia Útil do mês subsequente ao mês em que ocorrer a Data 
de Início do Fundo. 
 
5.4 A Administradora e a Gestora poderão estabelecer que parcelas da Taxa de Administração e da Taxa 
de Gestão, respectivamente, sejam pagas diretamente pelo Fundo aos Demais Prestadores de Serviços, desde que o 
somatório dessas parcelas não exceda o valor total da Taxa de Administração ou da Taxa de Gestão, conforme o caso. 
 
5.5 Os valores mensais mínimos previstos nos itens 5.1 e 5.2 acima serão atualizados anualmente, a partir 
da Data de Início do Fundo, pela variação acumulada do IGP-M, ou outro índice que venha a substituí-lo. 
 
5.6 O valor para contratação de empresas terceiras para prestação dos serviços de verificação do lastro 
dos Direitos Creditórios, serão custeadas diretamente pelo Fundo e não deduzida da Taxa de Administração. 
 
5.7 A Taxa de Administração e a Taxa de Gestão não incluem os demais encargos do Fundo ou da Classe, 
os quais serão debitados diretamente do patrimônio da Classe. 
 