REGULAMENTO  
 
DO  
 
LC2M FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS - DE 
RESPONSABILIDADE LIMITADA 
 
 
 
 
 27 de março de 2026 
 
 
 
 
1 
 
 
SUMÁRIO 
 
 
PARTE GERAL..................................................................................................... 3 
CAPÍTULO I. DO FUNDO .............................................................................. 3 
CAPÍTULO II. IDENTIFICAÇÃO E QUALIFICAÇÃO DOS PRESTADORES DE 
SERVIÇOS. 3 
CAPÍTULO III. RESPONSABILIDADE DOS PRESTADORES DE SERVIÇOS E 
PARÂMETROS DE AFERIÇÃO.......................................................................... 4 
III.1) OBRIGAÇÕES E PODERES DA ADMINISTRADORA ................ 7 
III.2) PODERES E OBRIGAÇÕES DA GESTORA ............................... 12 
III.3) GESTÃO DA CARTEIRA DE ATIVOS. ...................................... 15 
III.4) SUBSTITUIÇÃO DOS PRESTADORES DE SERVIÇOS 
ESSENCIAIS 17 
III.5) CUSTODIANTE, ESCRITURADOR, CONTROLADOR E 
DISTRIBUIDOR 18 
III.6) AGÊNCIA DE CLASSIFICAÇÃO DE RISCO.............................. 19 
III.7) CONSTITUIÇÃO DE CONSELHOS CONSULTIVOS E COMITÊS
 Error! Bookmark not defined. 
CAPÍTULO IV. CLASSE(S), SUBCLASSE(S) E SÉRIE(S) DAS COTAS. ............ 20 
CAPÍTULO V. DESPESAS E ENGARGOS DO FUNDO ..................................... 21 
V.1) DESPESAS E ENCARGOS EM COMUNS ÀS CLASSES DAS 
COTAS 21 
V.2) FORMA DE RATEIO DAS DESPESAS E CONTINGÊNCIAS EM 
COMUM ÀS CLASSES DAS COTAS ................................................................. 24 
CAPÍTULO VI. PRAZO DE DURAÇÃO DO FUNDO. ......................................... 24 
CAPÍTULO VII. EXERCÍCIO SOCIAL E DEMONSTRAÇÕES CONTÁBEIS
 24 
CAPÍTULO VIII. ASSEMBLEIA DE COTISTAS ...................................... 25 
VIII.1) COMPETÊNCIA ....................................................................... 25 
VIII.2) CONVOCAÇÃO E INSTALAÇÃO .............................................. 27 
VIII.3) DELIBERAÇÕES E DIREITO DE VOTO ................................... 28 
VIII.4) CONSULTA FORMAL............................................................... 30 
VIII.5) PROCEDIMENTO PARA MANIFESTAÇÃO DE VONTADE DOS 
COTISTAS. 31 
CAPÍTULO IX. COMUNICAÇÃO E DIVULGAÇÃO DE INFORMAÇÕES. ........... 31 
CAPÍTULO X. DISPOSIÇÕES FINAIS ........................................................... 36 
 
ANEXO DESCRITIVO DA CLASSE ÚNICA DO LC2M FUNDO DE INVESTIMENTO 
EM DIREITOS CREDITÓRIOS - DE RESPONSABILIDADE LIMITADA .............. 39 
CAPÍTULO I. PÚBLICO-ALVO. ..................................................................... 39 
CAPÍTULO II. COTAS: CARACTERÍSTICAS, EMISSÃO, SUBSCRIÇÃO E 
INTEGRALIZAÇÃO, NEGOCIAÇÃO. ................................................................ 39 
CAPÍTULO III. MORA DO COTISTA................................................................ 42 
CAPÍTULO IV. DIREITO DE PREFERÊNCIA. .................................................. 43 
CAPÍTULO V. DOCUMENTO DE ACEITAÇÃO DA OFERTA ............................ 43 
CAPÍTULO VI. RESERVA DE CAIXA E ORDEM DE ALOCAÇÃO ...................... 43 
CAPÍTULO VII. RESPONSABILIDADE LIMITADA DOS COTISTAS. ... 44 
CAPÍTULO VIII. PRAZO DE DURAÇÃO DA CLASSE. ............................ 45 
2 
 
CAPÍTULO IX. CATEGORIA DO FUNDO E OBJETO DA CLASSE DE COTAS. .. 45 
CAPÍTULO X. POLÍTICA DE INVESTIMENTOS............................................. 45 
X.1) DESCRIÇÃO DO OBJETIVO FUNDAMENTAL DOS 
INVESTIMENTOS A SEREM REALIZADOS. .................................................... 45 
X.2) DIREITOS CREDITÓRIOS. ..................................................... 48 
X.3) CRITÉRIOS DE ELEGIBILIDADE. ........................................... 50 
X.4) PROCEDIMENTOS APLICÁVEIS À COBRANÇA DOS DIREITOS 
CREDITÓRIOS. 51 
CAPÍTULO XI. METODOLOGIA DE AVALIAÇÃO DOS ATIVOS E DO 
PATRIMÔNIO LÍQUIDO ................................................................................. 52 
CAPÍTULO XII. TAXA DE ADMINISTRAÇÃO. ..................................... 52 
CAPÍTULO XIII. TAXA DE GESTÃO. ..................................................... 53 
CAPÍTULO XIV. TAXA MÁXIMA DE DISTRIBUIÇÃO. .......................... 54 
CAPÍTULO XV. PATRIMÔNIO LÍQUIDO NEGATIVO E INSOLVÊNCIA ........... 54 
CAPÍTULO XVI. ASSEMBLEIA ESPECIAL DE COTISTAS ..................... 56 
CAPÍTULO XVII. CRITÉRIO PARA SUBSCRIÇÃO DE COTAS POR UM 
MESMO INVESTIDOR. 57 
CAPÍTULO XVIII. EVENTOS DE AVALIAÇÃO. ........................................ 57 
CAPÍTULO XIX. DA LIQUIDAÇÃO DA CLASSE ÚNICA. ....................... 59 
CAPÍTULO XX. CONTRATAÇÃO DE OUTROS PRESTADORES DE SERVIÇOS. 61 
CAPÍTULO XXI. FATORES DE RISCO. ................................................. 61 
CAPÍTULO XXII. DISPOSIÇÕES FINAIS .............................................. 72 
SUPLEMENTO A - MODELO DE TERMO DE CIÊNCIA DOS RISCOS E ADESÃO AO 
REGULAMENTO ................................................................................................. 79 
SUPLEMENTO B – PROCESSO DE ORIGINAÇÃO DOS DIREITOS CREDITÓRIOS 
E POLÍTICA DE CRÉDITO.................................................................................. 81 
SUPLEMENTO C – POLÍTICA DE COBRANÇA.................................................... 82 
SUPLEMENTO D – VERIFICAÇÃO DO LASTRO POR AMOSTRAGEM................. 83 
SUPLEMENTO D - MODELO DE APÊNDICE DE COTAS ...................................... 84 
 
  
3 
 
PARTE GERAL 
CAPÍTULO I. DO FUNDO 
Artigo 1 O LC2M FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS 
- DE RESPONSABILIDADE LIMITADA é um Fundo de Investimento constituído sob 
a forma de condomínio de natureza especial, enquadrado na categoria de Fundo de 
Investimento em Direitos Creditórios, com prazo indeterminado de duração (observados 
os prazos de duração específico de cada respectiva Classe) , regido pelo presente 
Regulamento, pela Resolução CMN 2.907, de 29 de novembro de 2001, pela Lei n.º 
10.406 de 10 de janeiro de 2022, conforme alterada, pela Resolução CVM n.º 175, de 
23 de dezembro de 2022, conforme alterada , e pelas demais disposições legais e 
regulamentares que lhe forem aplicáveis (“Fundo”). 
Parágrafo Primeiro. Os termos iniciados por letra maiúscula estipulados no capítulo 
Definições constante ao final deste Regulamento aplicar -se-ão a este Regulamento, 
seu(s) Anexo(s) Descritivo(s) e, se for o caso, seu(s) Apêndice(s). 
Artigo 2 O Fundo é constituído inicialmente por Classe Única de Cotas , sem 
Subclasses, conforme identificada e descrita no Anexo Descritivo deste Regulamento , 
podendo ser criadas novas Subclasses por decisão da Administradora em conjunto com 
a Gestora, na forma do Artigo 48 e seguintes da Parte Geral deste. 
Parágrafo Primeiro. O Fundo é constituído em regime fechado, de modo que as Cotas 
somente serão resgatadas ao término do prazo de duração ou, ainda, em caso de 
liquidação do Fundo. Será permitida a amortização das Cotas nos termos do presente 
Regulamento. 
Artigo 3 Este Regulamento prevê as informações gerais com relação ao Fundo. O 
Anexo Descritivo do Regulamento dispõe sobre informações específicas da Classe Única.  
CAPÍTULO II. IDENTIFICAÇÃO E QUALIFICAÇÃO DOS PRESTADORES DE 
SERVIÇOS. 
Artigo 4 O Fundo possui os seguintes Prestadores de Serviços: 
i. Prestadores de Serviços Essenciais:  
a. “Administradora”: OLIVEIRA TRUST DISTRIBUIDORA DE TÍTULOS 
E VALORES MOBILIÁRIOS S.A., sociedade por ações com sede na Cidade 
do Rio de Janeiro, Estado do Rio de Janeiro, na Avenida das Américas, nº 
3434, Bloco 07, Sala 201, CEP 22.640 -102, inscrita no CNPJ/MF sob o nº 
36.113.876/0001-91, devidamente autorizada pela CVM a administrar 
carteiras de valores mobiliários, conforme Ato Declaratório nº 6.696, de 21 de 
fevereiro de 2002 (“Administradora”); 
4 
 
b. Gestora: ÉXES GESTORA DE RECURSOS LTDA., com sede no município e 
Estado de São Paulo, Avenida Rebouças, n.º 2.748, 12° Andar, Conjuntos 
121 e 122, Sala 1, Pinheiros, CEP 05402 -500, inscrita no CNPJ/MF sob o nº 
31.960.567/0001-33, autorizado à prestação dos serviços de administração 
de carteira de títulos e valores mobiliários de acordo com o Ato Declaratório 
nº 17.218, de 28 de junho de 2019 (“Gestora”). 
ii. Demais Prestadores de Serviços: 
c. “Custodiante”: OLIVEIRA TRUST DISTRIBUIDORA DE TÍTULOS E 
VALORES MOBILIÁRIOS S.A., sociedade por ações com sede na Cidade 
do Rio de Janeiro, Estado do Rio de Janeiro, na Avenida das Américas, nº 
3434, Bloco 07, Sala 201, CEP 22.640 -102, inscrita no CNPJ/MF sob o nº 
36.113.876/0001-91, devidamente autorizada pela CVM a atuar como 
custodiante conforme Ato Declaratório CVM n.º 11.484, expedido em 27 de 
dezembro de 2010 (“Custodiante”); 
d. “Escriturador”: OLIVEIRA TRUST DISTRIBUIDORA DE TÍTULOS E 
VALORES MOBILIÁRIOS S.A., sociedade por ações com sede na Cidade 
do Rio de Janeiro, Estado do Rio de Janeiro, na Avenida das Américas, nº 
3434, Bloco 07, Sala 201, CEP 22.640 -102, inscrita no CNPJ/MF sob o nº 
36.113.876/0001-91, devidamente autorizada pela CVM a atuar como 
escriturador conforme Ato Declaratório CVM n.º 11.485, expedido em 27 de 
dezembro de 2010 (“Escriturador”); e 
e. “Agente de Controladoria ”: OLIVEIRA TRUST SERVICER S.A.,  
sociedade com sede na Cidade do Rio de Janeiro, Estado do Rio de Janeiro, 
na Avenida das Américas, nº 3.434, bloco 07, 2º Andar, Barra da Tijuca, CEP 
22640- 102, inscrita no CNPJ sob o nº 02.150.453/0001 -20, no qual será o 
responsável pela controladoria dos ativos e passivos do Fundo. 
Artigo 5 O funcionamento do Fundo de Investimento se materializa por meio da 
atuação dos Prestadores de Serviços Essenciais e terceiros por eles contratados, por 
escrito, em nome do Fundo. 
CAPÍTULO III. RESPONSABILIDADE DOS PRESTADORES DE SERVIÇOS E 
PARÂMETROS DE AFERIÇÃO. 
Artigo 6 Nos termos dos artigos 1.368 -D e 1.368 -E do Código Civil Brasileiro e 
observadas as disposições da Resolução CVM 175, os Prestadores de Serviços do Fundo 
respondem perante a CVM nas suas respectivas esferas de atuação por seus próprios 
atos e omissões contrários à Lei, ao presente Regulamento, à Resolução CVM 175 e 
demais normativos vigentes, sem prejuízo do exercício do dever de fiscalizar, no bojo de 
suas atribuições  estabelecidas neste Regulamento e no âmbito das competências 
delimitadas pela Resolução CVM 175. 
5 
 
Parágrafo Primeiro. Os Prestadores de Serviço que eventualmente prestem 
serviços ao Fundo não são solidários entre si e a responsabilidade destes estará limitada 
ao cumprimento de suas obrigações previstas neste Regulamento e no respectivo 
contrato de prestação de serviços, na forma expressamente autorizada pelo Artigo 
1.368-D, inciso II do Código Civil. 
Parágrafo Segundo. O Fundo  e a(s) respectivas Classe(s) responde(m) 
diretamente pelas obrigações legais e contratuais por assumidas, conforme o caso, e os 
demais Prestadores de Serviço contratados pelo Fundo não respondem por essas 
obrigações, mas respondem pelos prejuízos que eventualmente causarem quando 
procederem com dolo ou má-fé, na forma do Artigo 1.368-E do Código Civil. 
Artigo 7 A fiscalização da responsabilidade dos Prestadores de Serviços Essenciais 
e dos demais Prestadores de Serviço, para fins dos Artigo 7º, segue os critérios e 
obrigações dispostos (a) na Resolução CVM 175 e nas demais disposições legais e 
regulamentares aplicáveis; (b) no Regulamento; e (c) nos respectivos contratos de 
prestação de serviços, nos casos aplicáveis. 
Artigo 8 A contratação de terceiros por Prestador de Serviço Essencial deve contar 
com prévia e criteriosa análise e seleção do contratado, devendo o respectivo Prestador 
de Serviços Essencial figurar no contrato como interveniente anuente. 
Artigo 9 Os Prestadores de Serviços, nas suas respectivas esferas de atuação, 
estão obrigados a adotar as seguintes normas de conduta: 
i. exercer suas atividades buscando sempre as melhores condições para o Fundo 
e sua(s) Classe(s) de Cotas, empregando o cuidado e a diligência que todo 
homem ativo e probo costuma dispensar à administração de seus próprios 
negócios, atuando com lealdade em relação aos interesses dos Cotistas, do 
Fundo e de sua (s) Classe(s), evitando práticas que possam ferir a relação 
fiduciária com eles mantida, e respondendo por quaisquer infrações ou 
irregularidades que venham a ser cometidas no exercício de suas atribuições; 
ii. exercer, ou diligenciar para que sejam exercidos, todos os direitos decorrentes 
do patrimônio e das atividades da Classe de Cotas, ressalvado o que dispuser 
a política relativa ao exercício de direito de voto; e  
iii. empregar, na defesa dos direitos do Cotista, a diligência exigida pelas 
circunstâncias, praticando todos os atos necessários para assegurá -los, e 
adotando as medidas judiciais, extrajudiciais e arbitrais cabíveis.  
Parágrafo Único. Os Prestadores de Serviços devem transferir à respectiva Classe de 
Cotas qualquer benefício ou vantagem que possam alcançar em decorrência de sua 
condição. 
6 
 
Artigo 10 É vedado aos Prestadores de Serviços Essenciais, em suas respectivas 
esferas de atuação, praticar os seguintes atos em nome do Fundo, em relação a qualquer 
Classe: 
i. receber ou orientar o recebimento de depósito em conta corrente que não 
seja de titularidade da Classe ou não seja conta-vinculada; 
ii. contrair ou efetuar empréstimos, salvo nas hipóteses; (a) de empréstimo 
contraído pela Gestora, com anuência do Administrador, em nome de Classe 
de Cotas para fazer frente ao inadimplemento de Cotistas que deixem de 
integralizar as Cotas que subscreveram, observado que o valor do empréstimo 
estará limitado ao valor necessário para assegurar o cumprimento de 
compromisso de investimento previamente assumido pela Classe ou para 
garantir a continuidade de suas operações; (b) exclusivamente para cobrir o 
patrimônio líquido negativo , desde que a Administradora verifique que a 
Classe se encontra com patrimônio líquido negativo e a responsabilidade dos 
Cotistas seja limitada ao valor por eles subscrito; ou, ainda, (c) em função da 
existência de regramento específico aplicável ao Fundo;  
iii. vender Cotas à prestação, sem prejuízo da possibilidade de integralização a 
prazo de Cotas subscritas; 
iv. garantir rendimento predeterminado aos Cotistas; 
v. utilizar recursos de qualquer para pagamento de seguro contra perdas 
financeiras de Cotistas;  
vi. praticar qualquer ato de liberalidade; 
vii. aceitar que as garantias em favor da Classe sejam formalizadas em nome de 
terceiros que não representem o Fundo ou a Classe, ressalvada a possibilidade 
de formalização de garantias em favor da Administradora, da Gestora ou 
terceiros que representem o Fundo ou a Classe como titular da garantia, que 
devem diligenciar para segregá -las adequadamente dos seus próprios 
patrimônios; 
viii. receber qualquer remuneração benefício ou vantagem, direta ou 
indiretamente, que potencialmente prejudique sua independência nas 
tomadas de decisão; 
ix. criar quaisquer gravames ou ônus, de qualquer natureza, sobre os Direitos 
Creditórios e sobre os Ativos Financeiros;  
x. prestar fiança, aval, aceite ou coobrigar -se sob qualquer outra forma nas 
operações praticadas pelas classes de Cotas do Fundo, inclusive quando se 
7 
 
tratar de garantias prestadas às operações realizadas em mercados de 
derivativos; 
xi. utilizar ativos de sua própria emissão ou coobrigação como garantia das 
operações praticadas pelas classes de Cotas do Fundo; 
xii. efetuar aportes de recursos nas classes de Cotas do Fundo, de forma direta 
ou indireta, a qualquer título, ressalvada a hipótese de aquisição de Cotas; e 
xiii. o repasse de informação relevante ainda não divulgada a que se tenha tido 
acesso em razão de cargo ou posição que ocupe como Prestador de Serviços 
Essencial do Fundo. 
Parágrafo Primeiro. O disposto no inciso “vii” do caput é inaplicável no âmbito 
de emissões de valores mobiliários, nas quais a garantia é constituída em prol da 
comunhão de investidores, que são representados por um agente de garantia. 
Parágrafo Segundo. As vedações de que tratam os incisos “ x” e “xi” do Artigo 
10 acima abrangem os recursos próprios das pessoas físicas e das pessoas jurídicas 
controladoras dos Prestadores de Serviços Essenciais, das sociedades por elas direta ou 
indiretamente controladas e de coligadas ou outras sociedades sob controle comum, 
bem como os ativos integrantes das respectivas carteiras e os de emissão ou coobrigação 
dessas. 
Parágrafo Terceiro. Excetuam-se do disposto no Parágrafo Segundo acima a 
utilização de títulos de emissão do Tesouro Nacional, os títulos de emissão do BACEN e 
os créditos securitizados pelo Tesouro Nacional, além dos títulos públicos estaduais, 
integrantes da carteira das classes. 
III.1) OBRIGAÇÕES E PODERES DA ADMINISTRADORA 
Artigo 11 A Administradora, observadas as limitações legais , as previstas na 
regulamentação aplicável  e neste Regulamento , tem poderes para praticar os atos 
necessários à administração do Fundo, na sua respectiva esfera de atuação, podendo 
constituir procuradores com poderes para a prática de tais atos, desde que com prazo 
determinado de vigência do mandato, com exceção das procurações com poderes da 
cláusula ad judicia  e/ou ad judicia et extra , que poderão ser outorgadas por prazo 
indeterminado, mas com finalidade específica, excetuados ainda os atos e poderes 
expressamente atribuídos à Gestora por este Regulamento e/ou pela regulamentação 
aplicável. 
Artigo 12 Incluem-se entre as obrigações da Administradora prestar diretamente os 
serviços, se assim estiver devidamente autorizada pela CVM ou Banco Central do Brasil, 
conforme o caso, ou contratar, em nome do Fundo  e/ou da Classe , com terceiros 
devidamente habilitados e autorizados, os seguintes serviços: 
8 
 
i. tesouraria, controle e processamento dos ativos; 
ii. escrituração de Cotas;  
iii. Auditoria Independente; 
iv. contratação de entidade registradora autorizada pelo Banco Central do Brasil, 
para registro de Direitos Creditórios, quando aplicável, observado que a 
entidade registradora não pode ser parte relacionada à Gestora ou da 
consultoria especializada, caso aplicável; 
v. custódia, alcançando os serviços previstos no Parágrafo Sexto deste Artigo; 
vi. custódia de valores mobiliários, se for o caso; 
vii. guarda da documentação que constitui o lastro dos Direitos Creditórios, a qual 
pode se dar por meio físico ou eletrônico; 
viii. liquidação física ou eletrônica e financeira dos Direitos Creditórios; 
ix. diligenciar para que sejam mantidos, às suas expensas, atualizados e em 
perfeita ordem: (a) o registro dos Cotistas; (b) os livros de registro de atas 
das Assembleias Gerais; (c) o livro ou lista de presença de Cotistas; (d) os 
pareceres do Auditor Independente; e (e) os registros contábeis referentes às 
operações e ao patrimônio do Fundo e da Classe; 
x. solicitar, se for o caso, a admissão à negociação das Cotas de Classe(s) 
fechada em mercado organizado; 
xi. pagar a multa cominatória às suas expensas, nos termos da legislação vigente, 
por cada dia de atraso no cumprimento dos prazos previstos na 
regulamentação aplicável; 
xii. elaborar e divulgar as informações periódicas e eventuais da Classe de Cotas; 
xiii. manter atualizada junto à CVM a lista de todos os Prestadores de Serviços 
contratados pelo Fundo, inclusive os Prestadores de Serviços Essenciais, bem 
como as demais informações cadastrais do Fundo e de sua(s) respectiva(s) 
Classe(s) de Cotas; 
xiv. manter serviço de atendimento ao Cotista responsável pelo esclarecimento de 
dúvidas e pelo recebimento de reclamações, nos termos do Regulamento; 
xv. monitorar as hipóteses de liquidação antecipada, se houver; 
xvi. observar as disposições constantes deste Regulamento; 
9 
 
xvii. cumprir as deliberações da Assembleias de Cotistas (Geral e Especial); 
xviii. nos termos do artigo 122, II, alínea “a”, da Resolução CVM 175, preparar, em 
conjunto com o Gestor, um plano de resolução do Patrimônio Líquido negativo, 
quando aplicável, e, após aprovação pela Assembleia, executá-lo; 
xix. enviar à CVM o informe mensal à CVM, por meio de sistema eletrônico 
disponível na rede mundial de computadores, conforme modelo disposto no 
Suplemento G da Resolução CVM 175, observando o prazo de 15 (quinze) dias 
após o encerramento do mês a que se referirem as informações; 
xx. encaminhar o demonstrativo de composição e diversificação das aplicações da 
Classe de investimento em Cotas à CVM, mensalmente, por meio de sistema 
eletrônico disponível na rede mundial de computadores, conforme formulário 
disponível no referido sistema, observando o prazo de 15 (quinze) dias após 
o encerramento do mês a que se referirem as informações; 
xxi. zelar para que os Prestadores de Serviços contratados pelo Administrador 
adotem normas e procedimentos corretos, por escrito e verificáveis, que 
viabilizem o controle sobre a movimentação da documentação dos Direitos 
Creditórios, nos termos do artigo 30, §  1º, do Anexo Normativo II, da 
Resolução CVM 175; 
xxii. fornecer informações relativas aos Direitos Creditórios adquiridos ao Sistema 
de Informações de Crédito do Banco Central do Brasil (SCR), nos termos da 
norma específica; 
xxiii. zelar para que os Prestadores de Serviços contratados pelo Administrador 
adotem normas e procedimentos corretos, por escrito e verificáveis, que 
viabilizem o controle sobre a movimentação da documentação dos Direitos 
Creditórios, nos termos do artigo 30, §  1º, do Anexo Normativo II, da 
Resolução CVM 175; 
xxiv. fornecer informações relativas aos Direitos Creditórios adquiridos ao Sistema 
de Informações de Crédito do Banco Central do Brasil (SCR), nos termos da 
norma específica; 
xxv. sem prejuízo da observância dos procedimentos relativos às demonstrações 
contábeis, manter, separadamente, registros com informações completas 
sobre toda e qualquer modalidade de negociação realizada entre a 
Administradora, a Gestora, o Custodiante, a entidade registradora, a 
consultoria especializada, se aplicável,  e respectivas partes relacionadas, de 
um lado; e qualquer Classe de Cotas, de outro; 
10 
 
xxvi. encaminhar mensalmente, em até 10 (dez) dias úteis após o encerramento do 
mês a que se referirem, ao Sistema de Informações de Créditos do Banco 
Central do Brasil - SCR documento composto pelos dados individualizados de 
risco de crédito referentes a cada o peração de crédito, conforme modelos 
disponíveis na página do Banco Central do Brasil na rede mundial de 
computadores, se for o caso; 
xxvii. encaminhar o demonstrativo trimestral à CVM, por meio de sistema eletrônico 
disponível na rede mundial de computadores, no prazo de 45 (quarenta e 
cinco) dias após o encerramento do trimestre civil a que se referirem as 
informações, evidenciando: 
a. os resultados da última verificação do lastro dos Direitos 
Creditórios realizado pelo Custodiante, nos termos da legislação 
aplicável, explicitando, dentre o universo analisado, a quantidade 
e a relevância dos créditos inexistentes porventura encontrados; 
b. os resultados do registro dos Direitos Creditórios no que se refere 
à origem, existência e exigibilidade desses ativos, explicitando a 
quantidade e a relevância dos créditos que não foram aceitos para 
registro; 
c. o eventual ajuizamento de ação judicial de cobrança ou 
propositura de processo administrativo, judicial ou arbitral 
envolvendo a Classe de Cotas, bem como a indicação do 
percentual do patrimônio envolvido e em risco; e 
d. informações contidas no relatório trimestral da Gestora a que se 
refere o Artigo 22. 
Parágrafo Quarto. Caso a Classe aplique recursos em Direitos Creditórios que não 
sejam passíveis de registro em entidade registradora, a Administradora deve contratar 
o serviço de custódia para a carteira de ativos. 
Parágrafo Quinto. Caso o Direito Creditório esteja registrado em mercado organizado 
de balcão autorizado pela CVM ou depositado em depositário central autorizado pela 
CVM ou pelo Banco Central do Brasil, fica dispensado o registro de que trata o Parágrafo 
Quarto. 
Parágrafo Sexto. O custodiante pode ser contratado pela Administradora para: 
i. realizar a liquidação física ou eletrônica e financeira dos Direitos Creditórios; 
ii. cobrar e receber, em nome da Classe, pagamentos, resgate de títulos ou 
qualquer outro  rendimento relativo aos ativos da carteira, depositando os 
11 
 
valores recebidos diretamente em conta de titularidade da Classe ou, se for o 
caso, em conta-vinculada; e 
iii. realizar a guarda da documentação relativa ao lastro dos Direitos Creditórios. 
Parágrafo Sétimo. Os Prestadores de Serviço eventualmente subcontratados pelo 
custodiante não podem  ser, em relação à Classe, originador, cedente, Gestora, 
consultoria especializada, se aplicável, ou partes a eles relacionadas. 
Artigo 13 Se a Administradora do Fundo for instituição financeira ou instituição de 
pagamento autorizada a funcionar pelo Banco Central do Brasil, o Fundo não precisará 
contratar os serviços de tesouraria, controle e processamento de ativos , caso estes 
sejam serviços executados no escopo de atuação da Administradora. Neste caso, a 
Administradora fica autorizada automaticamente para a prestação  de tais serviços , 
devendo a remuneração por tais serviços estar obrigatoriamente incluída na Taxa de 
Administração, sendo vedad a a cobrança pela Administradora de quaisquer valores 
adicionais por tais serviços. 
Artigo 14 A Administradora habilitada e autorizada pela CVM a prestar o serviço de 
escrituração de Cotas pode prestar o referido serviço para o Fundo , devendo a 
remuneração por tal serviço estar obrigatoriamente incluída na Taxa de Administração, 
sendo vedada a cobrança pel a Administradora de quaisquer valores adicionais por tais 
serviços.  
Artigo 15 A Administradora poderá contratar outros serviços em benefício da Classe 
de Cotas que não estejam citados no Artigo 12, observado que, nesse caso: 
i. a contratação não ocorrerá em nome do Fundo , salvo previsão no 
Regulamento ou aprovação em respetiva Assembleia de Cotistas, conforme o 
caso; e 
ii. caso o Prestador de Serviço não seja um participante de mercado regulado 
pela CVM ou o serviço prestado não se encontre dentro da esfera de atuação 
da CVM, a Administradora fiscalizará as atividades do terceiro contratado. 
Artigo 16 Cumpre à Administradora zelar pela preservação e pela regularidade 
jurídica e administrativa, para todos os fins e efeitos, de acordo com as disposições 
legais, do Regulamento, da Resolução CVM 175 e de demais atos normativos emanados 
pela CVM e demais órgãos regulatórios competentes. 
Artigo 17 A Administradora deve diligenciar junto à Gestora para o cumprimento do 
disposto na alínea da alínea “d” do inciso “xxvii” do Artigo 12, devendo notificar a Gestora 
e comunicar imediatamente à CVM caso não receba a informação no prazo estipulado. 
Artigo 18 A Administradora deve diligenciar junto aos demais Prestadores de 
Serviços para que estes possuam regras e procedimentos adequados, por escrito e 
12 
 
passíveis de verificação, para permitir o efetivo controle sobre a movimentação da 
documentação relativa aos Direitos Creditórios. 
Artigo 19 O serviço ao atendimento ao Cotista deve ser subordinado : (i) 
diretamente ao diretor da Administradora responsável perante a CVM pela administração 
do Fundo; (ii) alternativamente, a outro diretor especialmente indicado à CVM para essa 
função pela Administradora; ou (iii) a um diretor indicado pela instituição responsável 
pela distribuição de Cotas ou pela Gestora. 
III.2) PODERES E OBRIGAÇÕES DA GESTORA 
Artigo 20 A Gestora, observadas as limitações legais e as previstas na 
regulamentação aplicável, tem poderes para praticar os atos necessários à gestão da 
carteira de ativos, na sua respectiva esfera de atuação, podendo constituir procuradores 
com poderes para a prática de tais atos, desde que com prazo determinado de vigência 
do mandato, com exceção das procurações com poderes da cláusula ad judicia e/ou ad 
judicia et extra , que poderão ser outorgadas por prazo indeterminado, mas com 
finalidade específica, excetuados ainda os atos e poderes expressamente atribuíd os à 
Administradora por este Regulamento e/ou pela regulamentação aplicável. 
Artigo 21 Dentre as obrigações da Gestora, além das demais previstas neste 
Regulamento, na Resolução CVM 175 e em regulamentação específica: 
i. negociar os ativos da carteira, bem como firmar, quando for o caso, todo e 
qualquer contrato ou documento relativo à negociação de ativos 
representando Classe de Cotas; 
ii. observar e manter a carteira de ativos de cada Classe de Cotas enquadrada 
aos limites de composição e concentração de carteira e de concentração em 
fatores de risco, conforme estabelecidos na Resolução CVM 175; 
iii. exercer o direito de voto decorrente de ativos detidos por cada Classe do 
Fundo, realizando todos os atos necessárias para tal exercício; 
iv. informar à Administradora, de imediato, qualquer eventual alteração de 
Prestador de Serviços por ela contratado; 
v. Registro dos Direitos Creditórios em entidade registradora, se aplicável. 
vi. providenciar a elaboração do material de divulgação da Classe de Cotas para 
utilização pelos Distribuidores, às suas expensas, respondendo pela 
suficiência, veracidade, precisão, consistência e atualidade das informações 
contidas no referido material; 
vii. diligenciar para manter atualizada e em perfeita ordem, às suas expensas, a 
documentação relativa às operações da Classe de Cotas; 
13 
 
viii. observar as disposições constantes deste Regulamento; 
ix. cumprir as deliberações da Assembleia de Cotistas; 
x. informar aos Distribuidores, no âmbito de qualquer oferta pública de Cotas, 
qualquer alteração que ocorra na Classe objeto de distribuição, especialmente 
se decorrente da mudança do Regulamento ou do respectivo Anexo Descritivo, 
hipótese em que a Gestora deve imediatamente enviar o material de 
divulgação atualizado aos Distribuidores contratados para que o substituam; 
xi. contratar os serviços, conforme o caso, elencados no Artigo 23; 
xii. tomar suas decisões de gestão da carteira do Fundo em consonância com as 
normas técnicas e administrativas adequadas às operações nos mercados 
financeiro e de capitais, observadas as melhores práticas de investimentos; 
xiii. fornecer à Administradora e às autoridades fiscalizadoras, sempre que 
solicitado, na esfera de sua competência, informações relativas às operações 
do Fundo e às demais atividades que vier a desenvolver durante a gestão da 
carteira das Classes de Cotas do Fundo; 
xiv. sugerir à Administradora modificações neste Regulamento no que se refere às 
competências de gestão dos investimentos do Fundo ou qualquer outra que 
julgue necessária; 
xv. acompanhar, em conjunto com o Custodiante e a Administradora, os gastos e 
despesas do Fundo e das Classes; e 
xvi. monitorar, sem prejuízo de outros parâmetros eventualmente definidos neste 
Regulamento, (i) a adimplência da carteira de Direitos Creditórios e, em caso 
de inadimplência, contestação ou divergência na documentação 
comprobatória do Direito Creditório, adotar medidas para que o referido 
Direito Creditório seja recomprado pelo Cedente, nos termos do Contrato de 
Cessão; e (ii) a taxa de retorno dos Direitos Creditórios, considerando, no 
mínimo, pagamentos, pré-pagamentos e inadimplência. 
Artigo 22 Para efeitos da alínea “ d” do inciso “xxvii” do Artigo 12, a Gestora deve 
elaborar e encaminhar à Administradora, em até 40 (quarenta) dias após o encerramento 
do trimestre civil a que se referir, relatório contendo: 
i. os efeitos de eventual alteração na Política de Investimento  sobre a 
rentabilidade da carteira de ativos; 
ii. em relação aos originadores que representem individualmente 10% (dez por 
cento) ou mais da carteira de Direitos Creditórios no trimestre: 
14 
 
a. critérios para a concessão de crédito adotados pelos originadores, 
caso tais critérios não tenham sido descritos no Regulamento ou 
em outros demonstrativos trimestrais; e 
b. eventuais alterações nos critérios para a concessão de crédito 
adotados por tais originadores, caso os critérios adotados já 
tenham sido descritos no Regulamento ou em outros 
demonstrativos trimestrais. 
iii. eventuais alterações nas garantias existentes para o conjunto de Direitos 
Creditórios; 
iv. a forma como se operou a cessão dos Direitos Creditórios, incluindo: 
a. descrição de contratos relevantes firmados com esse propósito, se 
houver; e 
b. indicação do caráter definitivo, ou não, da cessão de Direitos 
Creditórios; 
v. impacto dos eventos de pré-pagamento no valor do Patrimônio Líquido e na 
rentabilidade da carteira; 
vi. condições de alienação, a qualquer título, de Direitos Creditórios, incluindo: 
a. o momento da alienação (antes ou depois do vencimento); e 
b. a motivação da alienação; 
vii. impacto no valor do Patrimônio Líquido e na rentabilidade da carteira de ativos 
de uma possível descontinuidade, a qualquer título, da originação ou cessão 
de Direitos Creditórios; e 
viii. informações sobre fatos ocorridos que afetaram a regularidade dos fluxos 
financeiros oriundos dos Direitos Creditórios, incluindo, mas não se limitando, 
a quaisquer eventos que acarretem na liquidação ou amortização antecipada 
de Direitos Creditórios. 
Artigo 23 Inclui-se entre as obrigações d a Gestora contratar, em nome do Fundo 
ou da Classe de Cotas, conforme o caso , com terceiros devidamente habilitados e 
autorizados, os seguintes serviços:  
i. intermediação de operações para a carteira de ativos; 
ii. distribuição de Cotas; 
iii. consultoria de investimentos; 
15 
 
iv. classificação de risco por agência de classificação de risco de crédito; 
v. formador de mercado; e 
vi. cogestão da carteira de ativos, se for o caso. 
Parágrafo Primeiro. A Gestora e a Administradora podem prestar os serviços de 
que tratam os incisos “i” e “ii” do Artigo 22 , respectivamente, intermediação de 
operações para a carteira de ativos e distribuição de Cotas, observada a regulamentação 
aplicável às referidas atividades. 
Parágrafo Segundo. Os serviços de que tratam os “iii”, “v” e “vi” do Artigo 223, 
poderão ser contratados conforme venha a ser definido no(s) Anexo(s) Descritivo(s) da 
Classe de Cotas ou deliberado pela respectiva Assembleia de Cotistas. 
Parágrafo Terceiro. Fica dispensada a contratação de classificação dos serviços 
dispostos no inciso “iv” do Artigo 22, agência de classificação de risco de crédito (rating), 
salvo se houver posterior deliberação em sentido diverso  em Assembleia de Cotistas, 
observada a abrangência da respectiva Assembleia. 
Parágrafo Quarto. O Fundo poderá contratar a prestação de serviço de 
cogestão da carteira de ativos, conforme venha a ser definido no Anexo Descritivo da 
Classe de Cotas ou conforme venha a ser posteriormente deliberado pela respectiva 
Assembleia de Cotistas, observado que tal hipótese não poderá implicar na majoração 
da Taxa de Gestão paga pelo Fundo, devendo a cogestora ser remunerada com parcela 
da Taxa de Gestão existente, salvo se aprovada eventual majoração da Taxa de Gestão 
pela respectiva Assembleia Especial de Cotistas. 
Parágrafo Quinto. Nos casos de contratação de cogestor, o contrato deve definir 
claramente as atribuições de cada gestor, o que inclui, no mínimo, o mercado específico 
de atuação de cada gestor e a(s) Classe(s) objeto da cogestão. 
Artigo 24 A Gestora poderá contratar outros serviços em benefício da Classe de 
Cotas que não estejam previstos no Artigo 223, observado que, nesse caso: 
i. a contratação não ocorrerá em nome do Fundo , salvo previsão no 
Regulamento ou aprovação em Assembleia Geral de Cotistas; e  
ii. caso o Prestador de Serviço contratado não seja um participante de mercado 
regulado pela CVM ou o serviço prestado ao Fundo ou à(s) Classe(s) que o 
contratar(em) não se encontre dentro da esfera de atuação da CVM, a Gestora 
deve fiscalizar as atividades do respectivo Prestador de Serviços contratado 
relacionadas ao Fundo. 
III.3) GESTÃO DA CARTEIRA DE ATIVOS. 
16 
 
Artigo 25 A Gestora será a responsável pelas decisões relativas a investimentos e 
desinvestimentos a serem efetuados por cada Classe no âmbito das atividades de gestão 
da carteira de ativos, competindo-lhe negociar, gerir e acompanhar, em nome do Fundo 
e/ou da Classe, a integralidade dos Ativos que comporão o patrimônio do Fundo  e da 
Classe de Cotas, de acordo com a sua respectiva Política de Investimento, devendo 
observar ainda as restrições impostas por este Regulamento e seu Anexo Descritivo, por 
deliberação da Assembleia de Cotistas, bem como as previstas pela Lei n.º 14.133, de 
1º de abril de 2021, pela Resolução CVM 175 e pelos demais atos normativos da CVM 
que regem a atividade de gestão de recursos de terceiros, bem como que sejam 
aplicáveis aos fundos de investimento em Direitos Creditórios. 
Artigo 26 A Gestora é responsável pela observância dos limites de composição e 
concentração de carteira e de concentração em fatores de risco, conforme estabelecidos 
na Resolução CVM 175 e neste Regulamento.  Quando da realização de operações em 
nome de Classe de Cotas, a Gestora deve avaliar seus efeitos para fins de observância 
da carteira de ativos aos limites acima referidos. 
Artigo 27 É de competência da Gestora negociar os ativos da carteira, bem como 
firmar, quando for o caso, todo e qualquer contrato ou documento relativo à negociação 
de ativos, qualquer que seja a natureza destes, representando, para esta finalidade, as 
Classes de Cotas do Fundo que venha a ser afetadas. 
Artigo 28 A Gestora não poderá utilizar os Ativos do Fundo na prestação de fiança, 
aval, aceite ou qualquer outra forma de retenção de risco no âmbito dos investimentos 
do Fundo, salvo se a retenção de risco aqui referida seja previamente autorizada pela 
Assembleia de Cotistas da Classe. 
Artigo 29 É vedada a aplicação em Cotas de Classes de fundos de investimento que 
invistam no Fundo. 
Artigo 30 A Gestora deve encaminhar à Administradora, nos 5 (cinco) dias úteis 
subsequentes à sua assinatura, uma cópia de cada documento que firmar em nome da 
Classe de Cotas. 
Artigo 31 A Gestora não está sujeita às penalidades aplicáveis pelo descumprimento 
dos limites de concentração e diversificação de carteira e concentração de risco definidos 
neste Regulamento e na Resolução CVM 175 quando o descumprimento for causado por 
desenquadramento passivo, decorrente de fatos alheios à sua vontade, que causem 
alterações imprevisíveis e significativas no patrimônio líquido ou nas condições gerais do 
mercado de valores mobiliários. 
Parágrafo Primeiro. Caso o desenquadramento passivo se prolongue por 15 
(quinze) Dias Úteis consecutivos, ao final desse prazo a Gestora deve encaminhar à CVM 
suas explicações para o desenquadramento. 
17 
 
Parágrafo Segundo. A Gestora, auxiliada pela Administradora, deve informar à 
CVM o reenquadramento da carteira, tão logo ocorrido. 
III.4) SUBSTITUIÇÃO DOS PRESTADORES DE SERVIÇOS ESSENCIAIS 
Artigo 32 Os Prestadores de Serviços Essenciais devem ser substituídos nas 
hipóteses de:  
i. descredenciamento para o exercício da atividade que constitui o serviço 
prestado ao Fundo, por decisão da CVM; 
ii. renúncia; ou  
iii. destituição por deliberação da Assembleia Geral de Cotistas. 
Artigo 33 Nas hipóteses de descredenciamento ou renúncia, fica a Administradora 
obrigada a convocar imediatamente Assembleia Geral de Cotistas para eleger substituto, 
a se realizar no prazo de até 15 (quinze) dias, sendo facultada a convocação da 
Assembleia a Cotistas que detenham Cotas representativas de ao menos 5% (cinco por 
cento) do patrimônio líquido do Fundo. 
Artigo 34 Na hipótese de renúncia, o Prestador de Serviços Essenciais deve 
permanecer no exercício de suas funções até a sua efetiva substituição, que deve ocorrer 
no prazo máximo de 180 (cento e oitenta) dias contados a partir da renúncia. 
Artigo 35 No caso de descredenciamento de Prestador de Serviços Essenciais, a 
superintendência competente da CVM poderá nomear Administrador a ou Gestor a 
temporários, conforme o caso, inclusive para viabilizar a convocação de Assembleia Geral 
de Cotistas de que trata o Artigo 33.  
Artigo 36 No caso de alteração de Prestador de Serviços Essenciais, 
independentemente do motivo, a Administradora ou a Gestora substituída deve 
encaminhar ao substituto cópia de toda a documentação necessária, conforme previsto 
na Resolução CVM 175, em até 15 (quinze) dias contados da efetivação da alteração. 
Artigo 37 O pedido de declaração judicial de insolvência do Fundo impede a 
Administradora de renunciar à administração fiduciária do Fundo, mas não sua 
destituição por força de deliberação da Assembleia de Cotistas. 
Artigo 38 Caso o Prestador de Serviço Essencial descredenciado não seja substituído 
no prazo do Artigo 34, o Fundo deverá ser liquidado, devendo a Gestora permanecer no 
exercício de suas funções até a conclusão da liquidação e a Administradora até o 
cancelamento do registro do Fundo na CVM. 
Artigo 39 As disposições da substituição dos Prestadores de Serviços Essenciais 
aplicam-se, no que forem cabíveis, à substituição dos demais Prestadores de Serviços. 
18 
 
III.5) CUSTODIANTE, ESCRITURADOR, CONTROLADOR E DISTRIBUIDOR 
Artigo 40  O Administrador, estando devidamente autorizado pela CVM a prestar os 
serviços de custódia de valores mobiliários, nos termos do Ato Declaratório n.º 11.484, 
de 27 de dezembro de 2010, atuar á como o Custodiante e, nesta função, proverá à 
Classe Única os serviços de: 
i. custódia, diretamente ou por meio de terceiros subcontratados, dos Direitos 
Creditórios cedidos à Classe e dos Ativos Financeiros que integram a carteira 
da Classe; 
ii. fazer, diretamente ou por meio de terceiros subcontratados, a custódia e a 
guarda dos documentos relativos aos Direitos Creditórios e demais Ativos 
Financeiros integrantes da carteira da Classe; 
iii. diligenciar para que seja mantida, às suas expensas, atualizada e em perfeita 
ordem, a documentação dos Direitos Creditórios, com metodologia 
preestabelecida e de livre acesso para o Gestor, Auditores Independentes, 
Agência Classificadora de Risco e órgãos reguladores; 
iv. disponibilizar e manter atualizados em sua página eletrônica na rede mundial 
de computadores as regras e procedimentos referentes às atividades de 
guarda, manutenção, armazenamento, organização e digitalização dos 
Documentos Comprobatórios contratadas junto a terceiros, caso aplicável; 
v. liquidação eletrônica ou física e financeira dos Direitos Creditórios cedidos  à 
Classe Única; 
vi. cobrar e receber, em nome da Classe, pagamentos, resgate de títulos ou 
qualquer outra renda relativa aos títulos custodiados, depositando os valores 
recebidos diretamente na Conta da Classe; 
vii. receber, na Conta Cobrança da Classe , os valores relativos aos Direitos 
Creditórios integrantes da carteira da Classe pagos pelos Devedores; 
viii. gerenciar toda a movimentação de recursos depositados na  Conta Cobrança 
da Classe e na Conta da Classe, mediante a emissão de ordens às instituições 
financeiras responsáveis pela manutenção dessas contas bancárias, inclusive 
para pagamento das obrigações do Fundo. 
Artigo 41 Sem prejuízo das responsabilidades do Custodiante e do Administrador, 
nos termos da regulamentação aplicável, o Custodiante poderá contratar às suas 
expensas empresa habilitada para realizar as atividades descritas nos itens “ii”, “v” e “vi” 
do Artigo 40 acima, desde que permitido de acordo com as normas aplicáveis, por conta 
e risco do Custodiante. Nos termos do artigo 40 do Anexo Normativo II da Resolução 
CVM 175, os prestadores de serviço eventualmente subcontratados pelo Custodiante não 
19 
 
podem ser, em relação à Classe, Cedente, Gestor a ou suas respectivas partes 
relacionadas. 
Artigo 42 O Administrador, estando devidamente autorizado pela CVM a prestar os 
serviços de escrituração de valores mobiliários, atuará como Escriturador das Cotas e, 
nesta função, proverá à Classe os serviços de: 
i. escrituração das Cotas, incluindo a abertura e manutenção das respectivas 
contas de depósito em nome dos Cotistas; 
ii. manutenção de registros analíticos completos de todas as movimentações de 
titularidade ocorridas nas contas de depósito abertas em nome dos Cotistas; 
iii. a manutenção dos documentos necessários à comprovação da condição de 
investidor profissional dos Cotistas, em perfeita ordem; e 
iv. o fornecimento aos Cotistas, anualmente, de documento contendo 
informações sobre os rendimentos auferidos no ano civil e, com base nos 
dados relativos ao último dia do mês de dezembro, sobre o número de Cotas, 
sua propriedade e respectivo valor. 
Artigo 43 O Administrador proverá à Classe os serviços de tesouraria da Classe. 
Artigo 44 A distribuição pública das Cotas deverá ocorrer por meio de distribuidores 
devidamente habilitados pela CVM, contratados pelo Gestor, nos termos da 
regulamentação aplicável. 
III.6) AGÊNCIA DE CLASSIFICAÇÃO DE RISCO 
Artigo 45 Caso o Fundo ou a Classe, conforme o caso, contrate agência de 
classificação de risco de crédito: 
i. o contrato deve conter cláusula obrigando a agência de classificação de risco 
de crédito a divulgar, imediatamente, em sua página na rede mundial de 
computadores e, sendo obrigatória a apresentação, ao final desse período, de 
relatório comunicar à CVM, à Gestora e à Administradora qualquer alteração 
da classificação, ou a rescisão do contrato; 
ii. na hipótese acima, a Administradora deve, imediatamente, divulgar fato 
relevante ao mercado; e 
iii. as informações fornecidas à agência de classificação de risco de crédito devem 
abranger, no mínimo, aquelas fornecidas aos Cotistas. 
Artigo 46 A rescisão do contrato firmado com agência de classificação de risco de 
crédito somente é admitida mediante a observância de período de carência de 180 (cento 
20 
 
e oitenta) dias, sendo obrigatória a apresentação, ao final desse período, de relatório de 
classificação de risco elaborado pela mesma agência. 
Artigo 47 Caso a rescisão do contrato firmado com agência de classificação de risco 
de crédito ocorra por deliberação da Assembleia de Cotistas, o prazo referido no Artigo 
46 será de 90 (noventa) dias. 
CAPÍTULO IV. CLASSE(S), SUBCLASSE(S) E SÉRIE(S) DAS COTAS. 
Artigo 48 As Cotas são escriturais, nominativas e correspondem a frações do 
patrimônio da respectiva Classe de Cotas, conferindo os direitos e as obrigações aos 
Cotistas conforme previstos neste Regulamento. 
Artigo 49 O patrimônio do Fundo será formado inicialmente por Cotas de Classe 
Única, sem divisão em Subclasses. 
Artigo 50 A Administradora e a Gestora poderão, conforme venha a ser permitido 
nos termos da Resolução CVM 175, a seu exclusivo critério e por meio de ato conjunto, 
constituir novas Classes ou Subclasses, observadas as disposições da Resolução CVM 
175, deste Regulamento e do Anexo, sendo que, caso seja constituída nova Classe ou 
Subclasse, o funcionamento de tal nova Classe ou Subclasse  será regido por anexo 
específico e complementar ao Regulamento. 
Parágrafo Primeiro. Cada Cla sse de Cotas terá o seu próprio registro de 
funcionamento na CVM. 
Artigo 51   Caberá à Administradora e à Gestora em conjunto definirem os 
termos e condições da nova Classe ou Subclasse, bem como os termos e condições da 
primeira oferta pública de cada nova Classe ou Subclasse. 
Artigo 52 As Cotas corresponderão a frações ideais do Patrimônio Líquido da Classe, 
respeitadas as características da Classe previstas no respectivo Anexo Descritivo , 
mantidas em conta de depósito em nome dos Cotistas mantida pelo Custodiante do 
Fundo. 
Artigo 53 A condição de Cotista caracteriza-se pela abertura, pelo Custodiante, de 
conta de depósito em nome do respectivo investidor ou, na hipótese de as Cotas estarem 
custodiadas na B3, pelo extrato emitido pela B3. 
Artigo 54 O valor das Cotas de cada Classe resulta da divisão do valor do Patrimônio 
Líquido da Classe pelo número de Cotas da mesma Classe. 
Artigo 55 O valor unitário de emissão das Cotas será determinado da seguinte 
forma: (a) na Data da 1ª Integralização, o valor unitário de emissão será R$ 1.000,00 
(mil reais); e (b) posteriormente à Data da 1ª Integralização, o valor unitário de emissão 
21 
 
será o valor atualizado da Cota desde a Data da 1ª Integralização até a data da nova 
emissão, nos termos deste Regulamento. 
Artigo 56 A Administradora ou o Escriturador, este se diferente daquela , são 
responsáveis, pela inscrição do nome do titular, ou no caso de distribuição por conta e 
ordem, no registro de Cotistas do Fundo. 
Artigo 57 As Cotas da Classe e seus direitos de subscrição podem ser transferidos, 
por meio de termo de cessão e transferência ou por meio de negociação em m ercado 
organizado, observado o regime aplicável à Classe das Cotas. 
Artigo 58 A transferência de titularidade das Cotas ficará condicionada à verificação, 
pela Administradora, do atendimento das formalidades estabelecidas neste 
Regulamento, na Resolução CVM 175 e demais regulamentações específicas, incluindo 
especialmente, mas sem limitação, as regras e procedimentos estipulados na Resolução 
CVM 30/2021. 
Artigo 59 Na hipótese de transferência por meio de negociação em mercado 
organizado, caso a Classe eventualmente venha a aprovar a negociação da Classe em 
sistema de mercado secundário, FUNDOS21, administrado e operacionalizado pela B3 , 
conforme o respectivo Anexo Descritivo, cabe ao Intermediário verificar o atendimento 
das formalidades estabelecidas no Regulamento, na Resolução CVM 175  e demais 
regulamentações específicas incluindo especialmente, mas sem limitação, as regras e 
procedimentos estipulados na Resolução CVM 30/2021. 
Artigo 60 Após 90 (noventa) dias do início de atividades, a Classe de Cotas que 
mantiver, a qualquer tempo, patrimônio líquido diário inferior a R$ 1.000.000,00 (um 
milhão de reais) pelo período de 90 (noventa) dias consecutivos deve ser imediatamente 
liquidada ou incorporada a outra Classe de Cotas pela Administradora. 
CAPÍTULO V. DESPESAS E ENGARGOS DO FUNDO 
V.1) DESPESAS E ENCARGOS EM COMUNS ÀS CLASSES DAS COTAS 
Artigo 61 Constituem despesas do Fundo e/ou das Classes de Cotas, conforme 
aplicável, as seguintes despesas: 
i. taxas, impostos ou contribuições federais, estaduais, municipais ou 
autárquicas, que recaiam ou venham a recair sobre os bens, direitos e 
obrigações do Fundo; 
ii. despesas com o registro de documentos, impressão, expedição e publicação 
de relatórios e informações periódicas previstas neste Regulamento; 
iii. despesas com correspondências de interesse do Fundo, inclusive 
comunicações aos Cotistas; 
22 
 
iv. honorários e despesas do Auditor Independente; 
v. emolumentos e comissões pagas por operações da carteira de ativos; 
vi. despesas com a manutenção de ativos cuja propriedade decorra de execução 
de garantia ou de acordo com devedor; 
vii. honorários de advogado, custas e despesas processuais correlatas, incorridas 
em razão de defesa dos interesses do fundo, em juízo ou fora dele, inclusive 
o valor da condenação imputada, se for o caso; 
viii. gastos derivados da celebração de contratos de seguro sobre os ativos da 
carteira, assim como a parcela de prejuízos da carteira não coberta por 
apólices de seguro, salvo se decorrente diretamente de culpa ou dolo dos 
prestadores dos serviços no exercício de suas respectivas funções; 
ix. despesas relacionadas ao exercício de direito de voto decorrente de ativos da 
carteira; 
x. despesas com a realização de Assembleia de Cotistas; 
xi. despesas inerentes à constituição, fusão, incorporação, cisão, transformação 
ou liquidação da qualquer uma das Classes; 
xii. despesas com liquidação, registro e custódia de operações com ativos da 
carteira; 
xiii. despesas com fechamento de câmbio, vinculadas às operações da carteira de 
ativos; 
xiv. as despesas inerentes à : (a) distribuição primária de Cotas; e (b) admissão 
das Cotas à negociação em mercado organizado, se e quando for o caso; 
xv. Taxa de Administração e de Taxa de Gestão; 
xvi. montantes devidos a fundos investidores na hipótese de acordo de 
remuneração com base na Taxa de Administração, Taxa de Performance ou 
Taxa de Gestão; 
xvii. Taxa Máxima de Distribuição, observado que tal taxa não é aplicável quando 
não houver distribuidores das Cotas que prestem serviços de forma contínua 
à Classe, nos termos do Ofício-Circular-Conjunto n.º 1/2023/CVM/SIN/SSE; 
xviii. despesas relacionadas ao serviço de formação de mercado , quando e se 
aplicável; 
23 
 
xix. despesas decorrentes de empréstimos contraídos em nome de qualquer uma 
das Classes de Cotas, desde que de acordo com as hipóteses previstas neste 
Regulamento, na Resolução CVM 175 e em demais atos normativos expedidos 
pela CVM; 
xx. contratação da agência de classificação de risco de crédito; 
xxi. Taxa de Performance; 
xxii. taxa máxima de custódia de ativos financeiros; 
xxiii. gastos decorrentes de avaliações que sejam obrigatórias; 
xxiv. custos de registro de Direitos Creditórios , caso necessário pela 
regulamentação aplicável; 
xxv. honorários e despesas relacionadas aos representantes de Cotistas; 
xxvi. honorários de agente(s) de cobrança, se houver. 
Parágrafo Primeiro. Enquanto permanecer a estrutura de Classe Única do 
Fundo, tais despesas serão debitadas diretamente do patrimônio da Classe. 
Parágrafo Segundo. Quando os encargos forem especificados no respectivo 
Anexo Descritivo  ou forem, por sua própria natureza, relacionados ou vinculados às 
atividades e ao Patrimônio Líquido da Classe , serão consideradas integralmente da 
respectiva Classe. 
Parágrafo Terceiro. Caso sejam constituídas novas Classes de Cotas do Fundo, 
todas as Classes se sujeitarão aos mesmos encargos previstos no caput deste Artigo, 
sem prejuízo de despesas específicas das Classes que venham a ser descritas em cada 
Anexo Descritivo deste Regulamento, que regerá o funcionamento de cada Classe de 
Cotas, observado que, neste caso, tais despesas serão debitadas diretamente do 
patrimônio da respectiva Classe de Cotas que incidir em tais despesas. 
Parágrafo Quarto. As despesas listadas no caput deste Artigo serão debitadas pela 
Administradora conforme o Capítulo V.2) deste Regulamento. 
Artigo 62 Quaisquer despesas não previstas como encargos do Fundo correrão por 
conta do Prestador de Serviços Essencial que as tiver contratado , salvo deliberação 
diversa da respectiva Assembleia de Cotistas. 
Artigo 63 Exceto os Prestadores de Serviços cuja contratação possa ser realizada e 
paga diretamente pelo Fundo, conforme o disposto no Artigo 61, cumpre aos Prestadores 
de Serviços Essenciais zelar para que as despesas com a contratação de terceiros 
prestadores de serviços que venham a ser por eles contratados não excedam o montante 
24 
 
total, conforme o caso, dos valores da Taxa de Administração ou da Taxa de Gestão , 
correndo o pagamento de qualquer despesa que ultrapasse esse limite às expensas da 
Administradora ou da Gestora, conforme o caso. 
Artigo 64 Os encargos relacionados à admissão das Cotas à negociação em mercado 
organizado, caso ocorra admissão, devem ser arcados pelos subscritores das Cotas que 
serão admitidas à negociação. 
Artigo 65 A Administradora e a Gestora podem realizar o pagamento de prestadores 
de serviços do Fundo ou da Classe contratados por qualquer destes , com parcelas da 
Taxa de Administração ou da Taxa de Gestão, respectivamente, quando essas 
remunerações não forem imputáveis diretamente ao Fundo na forma da Resolução CVM 
175 ou cuja contratação pelo Fundo não tenha sido previamente aprovada em 
Assembleia Geral ou Assembleia Especial de Cotistas, observado que o somatório dessas 
parcelas não pode exceder o montante total da Taxa de Administração ou Taxa de 
Gestão, conforme o caso. 
V.2) FORMA DE RATEIO DAS DESPESAS E CONTINGÊNCIAS EM COMUM ÀS 
CLASSES DAS COTAS 
Artigo 66 Uma vez que o Fundo é constituído por Classe única, todas as despesas 
e contingências serão arcadas por tal Classe, não havendo qualquer forma de rateio em 
tal hipótese. 
da Classe 
CAPÍTULO VI. PRAZO DE DURAÇÃO DO FUNDO. 
Artigo 67 O Fundo terá prazo indeterminado de duração, devendo ser observado, 
entretanto, os prazos de duração estipulados para cada Classe de Cotas, conforme os 
Anexos deste Regulamento. Somente os Cotistas de todas as Classes poderão alterar o 
prazo indeterminado de duração do Fundo, mediante deliberação em Assembleia Geral 
de Cotistas. 
CAPÍTULO VII. EXERCÍCIO SOCIAL E DEMONSTRAÇÕES CONTÁBEIS 
Artigo 68 O exercício social do Fundo tem duração de 12 (doze) meses e encerra-
se em 31 de dezembro de cada ano (“Exercício Social”), quando serão levantadas as 
demonstrações contábeis do Fundo, bem como de sua respectiva  Classe de Cotas, 
relativas ao mesmo período findo. 
Artigo 69 A Classe de Cotas terá escrituração contábil própria, sendo as suas contas 
e demonstrações contábeis segregadas entre si em caso de mais de uma Classe, assim 
como, em qualquer hipótese, segregadas das demonstrações contábeis dos Prestadores 
de Serviços Essenciais. 
25 
 
Artigo 70 As demonstrações contábeis serão compostas pelo balanço patrimonial, 
demonstrativo do resultado do exercício e demonstrativo de fluxo de caixa, inexistindo 
obrigação de levantar demonstrações contábeis consolidadas. Não obstante a ausência 
de obrigação de levantamento de demonstrações contáveis consolidadas , conforme o 
Artigo 67, §1º da Resolução CVM 175 , a Administradora e a Gestora poderão produzir 
as demonstrações contábeis consolidadas pelos primeiros 5 (cinco) anos de existência 
do Fundo. 
Artigo 71 As demonstrações contábeis do Fundo e da Classe  de Cotas serão 
auditadas anualmente por Auditor Independente.  O Auditor Independente do Fundo 
deverá obrigatoriamente ser o mesmo para todas as Classes de Cotas, de forma que a 
aprovação de outro Auditor Independente acarretará a cisão obrigatória da Classe de 
Cotas do Fundo. 
Artigo 72 A auditoria das demonstrações contábeis não é obrigatória quando o 
Fundo e/ou a Classe estiver em atividade há menos de 90 (noventa) dias. 
Artigo 73 A elaboração e a divulgação das demonstrações contábeis do Fundo e de 
sua Classe devem observar as regras específicas editadas pela CVM. 
CAPÍTULO VIII. ASSEMBLEIA DE COTISTAS 
VIII.1) COMPETÊNCIA 
Artigo 74 Compete privativamente à Assembleia de Cotistas deliberar sobre: 
i. tomar anualmente, no prazo máximo de 60 (sessenta) dias após o 
encerramento do exercício social, as contas da Classe e deliberar sobre as 
demonstrações contábeis, nos termos do artigo 71 da Resolução CVM 175; 
ii. a substituição de qualquer Prestador de Serviço Essencial do Fundo, sem 
prejuízo do estabelecido no Parágrafo Primeiro abaixo; 
iii. a fusão, a incorporação, a cisão, total ou parcial, a transformação ou a 
liquidação do Fundo  ou da Classe, conforme o caso , e observado s os 
Parágrafos deste Artigo; 
iv. a alteração deste Regulamento e/ou de respectivo Anexo Descritivo ou 
Apêndice, salvo se a alteração : (a) decorrer exclusivamente da necessidade 
de atendimento a normas legais ou regulamentares expressas da CVM, de 
entidade administradora de mercados organizados em que as Cotas do Fundo 
sejam admitidas à negociação ou de entidade autorreguladora, nos termos da 
legislação aplicável e de convênio com a CVM; (b) for necessária em virtude 
da atualização dos dados cadastrais dos Prestadores de Serviço, tais como 
alteração na razão social, endereço, página na rede mundial de computadores 
26 
 
ou telefone; ou (c) envolver redução de remuneração devida a Prestadores de 
Serviços; 
v. o plano de resolução de patrimônio líquido negativo, nos termos deste 
Regulamento e da regulamentação aplicável; e 
vi. o pedido de declaração judicial de insolvência. 
Parágrafo Primeiro. Caso o Fundo possua apenas uma Classe, as deliberações 
referentes às matérias elencadas nos incisos do Artigo 74  deverão ser tomadas em 
Assembleia Geral de Cotistas, sem prejuízo da aplicação das regras e procedimentos 
especificamente aplicáveis previstas no respectivo Anexo  Descritivo, que prevalecerão 
sobre as regras gerais estipuladas neste Capítulo, conforme determinado pelo Artigo 2º, 
Parágrafo Único da Resolução CVM 175. 
Parágrafo Segundo. Caso o Fundo possua mais de uma Classe e a matéria de 
deliberação seja de interesse comum a todas as Classes, as deliberações referentes às 
matérias elencadas nos incisos do  caput deste Artigo  deverão ser tomadas em 
Assembleia Geral de Cotistas aplicado as regras deste Capítulo. 
Parágrafo Terceiro. O voto de cada Cotista será computado de acordo com a 
proporção do valor das suas Cotas, calculado nos termos do presente Regulamento, em 
relação ao valor total agregado das Cotas, presentes na Assembleia ou em circulação, 
conforme o caso, na data da convocação da Assembleia. 
Parágrafo Quarto. Os votos dos Cotistas nas Assembleias Especiais de 
Cotistas serão aqueles previstos no respectivo Anexo da Classe de Cotas. 
Artigo 75 A alteração do Regulamento no tocante a matéria que seja comum a todas 
as subclasses de Cotas deve ser deliberada pela Assembleia Geral de Cotistas. 
Artigo 76 Anualmente, a Assembleia Especial de Cotistas deve deliberar sobre as 
demonstrações contábeis da Classe de Cotas, assim como a Assembleia Geral de Cotistas 
deve deliberar sobre as demonstrações contábeis do Fundo, no prazo de até 60 
(sessenta) dias após o encaminhamento das demonstrações contábeis à CVM, contendo 
relatório do auditor independente. 
Artigo 77 A Assembleia Geral Ordinária de Cotistas e a Assembleia Especial 
Ordinária de Cotistas somente poderão ser realizadas no prazo mínimo de 15 (quinze)  
dias e máximo de 60 (sessenta)  dias contados da disponibilização , na CVM,  das 
demonstrações contábeis com relação ao Exercício Social que tenha s e encerrado, as 
quais deverão conter parecer de Auditor Independente. 
Artigo 78 Caso a totalidade dos Cotistas compareça à Assembleia Geral de Cotistas 
ou à Assembleia Especial de Cotistas, será dispensado o cumprimento do prazo mínimo 
estabelecido no Artigo 77. 
27 
 
Artigo 79 As demonstrações contábeis cujo parecer de Auditor Independente não 
contenha opinião modificada  poderão ser consideradas automaticamente aprovados 
caso a Assembleia Geral de Cotistas ou a Assembleia Especial de Cotistas, conforme o 
caso, não seja instalada em virtude de não comparecimento dos Cotistas. 
VIII.2) CONVOCAÇÃO E INSTALAÇÃO 
Artigo 80 A convocação para a realização de Assembleia de Cotistas , que será 
realizada de forma exclusivamente remota, deve ser encaminhada a cada Cotista da 
respectiva Classe convocada e disponibilizada nas páginas da Administradora, da Gestora 
e, caso a distribuição de Cotas esteja em andamento, dos distribuidores na rede mundial 
de computadores, devendo informar o dia, a hora e o local da realização da Assembleia. 
Artigo 81 A convocação de Assembleia de Cotistas deve enumerar expressamente, 
na ordem do dia, todas as matérias a serem deliberadas, não se admitindo que sob a 
rubrica de assuntos gerais haja matérias que dependam de deliberação da Assembleia 
de Cotistas. 
Artigo 82 Não se realizando a Assembleia na data estipulada na primeira 
convocação, será realizada a segunda convocação, com antecedência mínima de 5 
(cinco) dias. Para efeito do disposto nesta Parágrafo, a segunda convocação poderá ser 
providenciada simultaneamente com a primeira convocação, desde que observado o 
intervalo mínimo de 5 (cinco) dias entre as datas da primeira e da segunda convocações. 
Artigo 83 Os Cotistas poderão participar da Assembleia de Cotistas remotamente, 
através de sistema digital ou telefônico, sendo certo que a convocação de Assembleia 
de Cotistas deverá ser instruída com a s informações detalhando as regras e os 
procedimentos para viabilizar a participação e votação dos Cotistas a distância, incluindo 
as informações necessárias e suficientes para acesso e utilização do sistema , inclusive 
se a Assembleia será realizada parcial ou exclusivamente de forma remota. 
Artigo 84 As informações  requeridas na convocação de Assembleia de Cotistas , 
conforme especificadas no artigo anterior, poderão ser divulgadas de forma resumida, 
com indicação dos endereços na rede mundial de computadores onde a informação 
completa deve estar disponível a todos os investidores. 
Artigo 85 Sem prejuízo do disposto no Artigo 77, a convocação de Assembleia de 
Cotistas deve ser expedida, no mínimo, com 10 (dez) dias de antecedência à sua 
realização, sendo certo que da referida convocação de Assembleia de Cotistas deve 
constar, obrigatoriamente: (i) dia, hora e local em que será realizada a Assembleia Geral 
de Cotistas ou a Assembleia Especial de Cotistas , sem prejuízo da possibilidade da 
assembleia ser realizada de forma parcial ou exclusivamente remota; e (ii) indicação de 
página na rede mundial de computadores em que o Cotista poderá acessar os 
documentos pertinentes à proposta a ser submetida à apreciação da Assembleia. 
28 
 
Artigo 86 Os Prestadores de Serviços Essenciais, o Custodiante, o Cotista ou grupo 
de Cotistas que detenha, no mínimo, 5% (cinco por cento) do total de Cotas emitidas  
podem convocar, a qualquer tempo, a respectiva Assembleia de Cotistas, conforme o 
caso, para deliberar sobre ordem do dia de interesse do Fundo, de Classe ou da 
comunhão de Cotistas. 
Artigo 87 O pedido de convocação de Assembleia de Cotistas  pela Gestora, pelo 
Custodiante, por Cotista ou grupo de Cotistas  deve ser dirigido à Administradora, que 
deve, no prazo máximo de 30 (trinta) dias contados do recebimento, convocar a 
Assembleia de Cotistas. 
Artigo 88 O formato da Assembleia se dará exclusivamente de forma remota. 
Artigo 89 A convocação e a realização da Assembleia de Cotistas, conforme o caso, 
devem ser custeadas pelos requerentes, salvo se a respectiva Assembleia deliberar em 
sentido contrário. 
Artigo 90 As Assembleias de Cotistas serão instaladas com a presença de qualquer 
número de Cotistas, sendo sanada a falta de convocação caso a totalidade dos Cotistas 
compareça à Assembleia. 
Artigo 91 A Presidência da Assembleia Geral caberá à Gestora  e, em caso de 
ausência desta, caberá à Administradora , que poderá indicar um Secretário dentre os 
presentes para secretariar os trabalhos , salvo se deliberado de forma contrária pela 
Assembleia Geral de Cotistas. 
Artigo 92 A Assembleia realizada exclusivamente de modo remoto será considerada 
como realizada na sede da Administradora. 
Artigo 93 A Administradora adotará os meios necessários para garantir a 
autenticidade e a segurança na transmissão de informações, particularmente os votos, 
que devem ser proferidos por meio de assinatura eletrônica ou outros meios efica zes 
para assegurar a identificação do Cotista. 
Artigo 94 Os Cotistas podem votar por meio de comunicação física ou eletrônica, 
desde que recebida pel a Administradora antes do início da assembleia, observado o 
disposto neste Regulamento. 
VIII.3) DELIBERAÇÕES E DIREITO DE VOTO 
Artigo 95 Exceto se de outra forma determinado nas Resolução CVM 175, no 
presente Regulamento e seus Anexos Descritivos, a s deliberações da Assembleia de 
Cotistas serão tomadas por maioria simples de votos dos presentes. 
Artigo 96 Para os efeitos de cômputo de quórum e manifestações de voto, a cada 
Cotista cabe uma quantidade de votos representativa de sua participação no Fundo, na 
29 
 
sua respectiva Classe. Cada Anexo Descritivo deste Regulamento deverá especificar os 
direitos de voto dos Cotistas de cada Classe. 
Artigo 97 As deliberações da Assembleia de Cotistas poderão ser tomadas mediante 
processo de consulta formal. 
Artigo 98 Somente podem votar em Assembleia os Cotistas inscritos no registro de 
Cotistas na data da convocação da respectiva Assembleia, seus representantes legais ou 
procuradores legalmente constituídos. 
Artigo 99 As deliberações realizadas em Assembleia de Cotistas devem se ater às 
matérias de interesse exclusivo da Classe.  
Artigo 100 O procurador deve possuir mandato com poderes específicos para a 
representação do Cotista em Assembleia, assinado com firma reconhecida em cartório 
ou pela modalidade de assinatura digital com certificado digital na modalidade ICP Brasil. 
Artigo 101 Não podem votar nas Assembleias de Cotistas: 
i. Prestadores de Serviços , sejam eles Prestadores de Serviços Essenciais ou 
não; 
ii. os sócios, diretores e empregados de qualquer um dos Prestadores de Serviço; 
iii. partes relacionadas a qualquer um dos Prestadores de Serviços, seus sócios, 
diretores e empregados; 
iv. o Cotista que tenha interesse conflitante com o Fundo  ou Classe no que se 
refere à matéria em votação; e 
v. o Cotista, na hipótese de deliberação relativa a laudos de avaliação de bens 
de sua propriedade. 
Parágrafo Único. Previamente ao início das deliberações em Assembleia de Cotistas, 
cabe ao Cotista de que trata o inciso “ iv” do caput declarar à mesa da Assembleia de 
Cotistas seu impedimento para o exercício do direito de voto. 
Artigo 102 Somente podem votar na Assembleia os Cotistas inscritos no registro de 
Cotistas na data da convocação da respectiva Assembleia, seus representantes legais ou 
procuradores legalmente constituídos. 
Artigo 103 Não se aplica a vedação prevista no Artigo 101 acima quando: 
i. os únicos Cotistas forem, no momento de seu ingresso no Fundo ou na Classe, 
conforme aplicável, as pessoas mencionadas nos incisos “i” a “v” do Artigo 
101 acima; e 
30 
 
ii. houver aquiescência expressa da maioria dos demais Cotistas do Fundo ou da 
mesma Classe, conforme aplicável, que venha a ser manifestada na própria 
assembleia ou constar de permissão previamente concedida pelo Cotista, seja 
específica ou genérica, e arquivada pelo Administração. 
Artigo 104 O resumo das decisões da Assembleia deve ser disponibilizado aos 
Cotistas da respectiva Classe de Cotas ou do Fundo, conforme a respectiva Assembleia, 
no prazo de até 30 (trinta) dias após a data de realização da respectiva Assembleia. 
Artigo 105 Caso haja conflito entre as regras gerais estabelecidas neste Regulamento 
a respeito das Assembleias de Cotistas e as regras estabelecidas nos Anexos Descritivos 
e Apêndices deste Regulamento, deverão prevalecer as regras dos Anexos Descritivos e 
Apêndices, em atendimento ao disposto no Artigo 2º, Parágrafo Único da Resolução CVM 
175. 
Artigo 106 As matérias que sejam de interesse específico da Classe serão 
competência privativa da Assembleia Especial da Classe, conforme o caso, e, portanto, 
deverão ser deliberadas conforme os critérios e quóruns previstos no Anexo, conforme 
aplicável. O Anexo poderá estabelecer outras matérias que sejam de interesse específico 
e de competência privativa da Assembleia Especial. 
Artigo 107 Este Regulamento poderá ser alterado, independentemente de aprovação 
em Assembleia Geral, sempre que tal alteração decorrer exclusivamente da necessidade 
de atendimento às exigências de normas legais ou regulamentares ou de determinação 
da CVM, devendo ser providenciada, no prazo de até 30 (trinta) dias, a necessária 
comunicação aos Cotistas. 
VIII.4) CONSULTA FORMAL 
Artigo 108 As deliberações da Assembleia de Cotistas poderão ser tomadas mediante 
processo de consulta formalizada via correio eletrônico ( e-mail), com confirmação de 
recebimento, a ser dirigido pel a Administradora a cada Cotista  conforme suas 
informações de cadastro , observadas as formalidades previstas na regulamentação 
vigente, dispensando -se em tal a hipótese a reunião dos Cotistas em Assembleia 
(“Consulta Formal”). 
Artigo 109 Na hipótese da Administradora adotar a Consulta Formal para a 
deliberação de Cotistas , deve ser concedido aos Cotistas o prazo mínimo de 10 (dez) 
dias para manifestação , contados a partir do recebimento do documento de consulta 
pelos Cotistas. 
Artigo 110 Da consulta deverão constar todos os elementos informativos necessários 
ao exercício do direito de voto. 
31 
 
VIII.5) PROCEDIMENTO PARA MANIFESTAÇÃO DE VONTADE DOS 
COTISTAS. 
Artigo 111 Nas hipóteses em que se exija o “atestado”, “ciência”, “manifestação” ou 
“concordância” dos Cotistas, serão admitidas o envio da materialização dos mesmos por 
meio eletrônico, para o correio eletrônico do Fundo, no prazo de 5 (cinco) dias da 
disponibilização da informação ou documento na rede mundial de computadores na 
página do Fundo, da Administradora e da Gestora, exceto se outro prazo previsto neste 
Regulamento. 
Parágrafo Único.  Toda manifestação dos Cotistas deve ser armazenada pela 
Administradora. 
CAPÍTULO IX. COMUNICAÇÃO E DIVULGAÇÃO DE INFORMAÇÕES. 
Artigo 112 Quaisquer informações ou documentos a serem encaminhadas, 
comunicadas, acessadas, enviadas, divulgadas ou disponibilizadas, incluindo as 
informações periódicas e eventuais do Fundo  ou da Classe , se houver, poderão ser 
acessadas pelos Cotistas por meio eletrônicos na rede mundial de computadores na 
página do Fundo, da Administradora e da Gestora. 
Artigo 113 Os Cotistas poderão realizar a solicitação de receber tais informações ou 
documentos por meio do envio de correspondência física, hipótese na qual os custos de 
envio serão suportados pelo(s) Cotista(s) que optar(em) por tal recebimento. 
Artigo 114 Caso o Cotista não tenha comunicado à Administradora a atualização de 
seu endereço físico ou eletrônico, a Administradora ficará exonerada do dever de envio 
das informações e comunicações previstas na Resolução CVM 175, neste Regulamento 
ou no Anexo Descritivo, ou Apêndice, a partir da primeira correspondência que houver 
sido devolvida por incorreção no endereço declarado. A Administradora deve preservar 
a correspondência devolvida ou seu registro eletrônico enquanto o Cotista não efetuar a 
amortização total de suas Cotas. 
Artigo 115 A divulgação de informações sobre o Fundo ou a(s) Classe(s), se houver,  
deve ser abrangente, equitativa e simultânea para todos os respectivos Cotistas, 
inclusive, mas não se limitando, por meio da disponibilização dos seguintes documentos 
e informações nos canais eletrônicos e nas páginas na rede mundial de computadores 
da Administradora, da Gestora, do Distribuidor, se houver distribuição em curso, e da 
entidade administradora do mercado organizado em que as Cotas sejam admitidas à 
negociação: 
i. Regulamento atualizado; 
ii. descrição da tributação aplicável ao Fundo; e 
32 
 
iii. política de voto da Classe em Assembleia de titulares de valores mobiliários, 
se for o caso (“Política de Voto da Classe”). 
Parágrafo Primeiro. As informações referidas no caput devem ser: 
i. suficientes, verdadeiras, precisas, consistentes e atuais, permitindo aos 
investidores uma tomada de decisão fundamentada a respeito do 
investimento; 
ii. escritas em linguagem simples, clara, objetiva e concisa; e 
iii. úteis à avaliação do investimento. 
Parágrafo Segundo. As informações referidas no caput não podem assegurar 
ou sugerir a existência de garantia de resultados futuros ou isenção de risco para o 
investidor. 
Parágrafo Terceiro. Informações factuais devem vir acompanhadas da 
indicação de suas fontes e ser diferenciadas de interpretações, opiniões, projeções e 
estimativas. 
Artigo 116 Qualquer material de divulgação do Fundo ou de Classe deve: 
i. ser consistente com este Regulamento, incluindo seus Anexos Descritivo(s) e 
Apêndice(s); 
ii. ser elaborado em linguagem serena e moderada, advertindo seus leitores para 
os riscos do investimento; 
iii. ser identificado como material de divulgação; 
iv. mencionar a existência deste Regulamento, Anexos e Apêndices, conforme o 
caso, bem como os endereços na rede mundial de computadores nos quais os 
documentos podem ser obtidos; e 
v. conter as seguintes informações de atendimento ao Cotista: (a) telefone; (b) 
página na rede mundial de computadores ; (c) endereço eletrônico e demais 
canais disponíveis para registro de reclamações; e (d) serviço de atendimento 
ao cidadão da Comissão de Valores Mobiliários. 
Artigo 117 Caso o material de divulgação inclua informação sobre a rentabilidade da 
Classe, ele deve, obrigatoriamente:  
i. mencionar a data do início do funcionamento da Classe divulgada; 
ii. contemplar, adicionalmente à informação divulgada, a rentabilidade mensal e 
a rentabilidade  acumulada nos últimos 12 (doze) meses, não sendo 
33 
 
obrigatória, neste caso, a discriminação mês a mês , ou no período decorrido 
desde a sua constituição, se inferior, observado, ainda, que a divulgação de 
rentabilidade em qualquer material de divulgação deve ser acompanhada de 
comparação, no mesmo período, com índice de mercado compatível com a 
Política de Investimento; 
iii. ser acompanhada do valor do Patrimônio Líquido médio mensal dos últimos 
12 (doze) meses ou desde a sua constituição, se mais recente; 
iv. divulgar as Taxas de Administração, de Gestão; 
v. destacar o Público-Alvo da Classe que estiver sendo divulgada, assim como as 
restrições quanto à captação, se houver, ressaltando eventual impossibilidade, 
permanente ou temporária, de acesso por parte do público em geral; e 
vi. a Taxa de Performance , se houver, conforme expressa no Regulamento 
vigente nos últimos 12 (doze) meses ou desde sua constituição, se mais 
recente. 
Artigo 118 As informações periódicas e eventuais do Fundo ou da Classe, se houver, 
serão divulgadas na página do Fundo, da Administradora e da Gestora na rede mundial 
de computadores. 
Artigo 119 A Administradora divulgará qualquer fato relevante ocorrido ou 
relacionado ao funcionamento do Fundo  ou da Classe , se houver ou dos ativos da 
carteira, assim que dele tiver conhecimento, observado que é responsabilidade dos 
demais prestadores de serviços informar imediatamente à Administradora sobre os fatos 
relevantes de que venham a ter conhecimento. 
Artigo 120 Considera-se relevante qualquer fato que possa influir de modo 
ponderável no valor das Cotas ou na decisão dos investidores de adquirir, resgatar, 
alienar ou manter Cotas. 
Artigo 121 Qualquer fato relevante ocorrido ou relacionado ao funcionamento do 
Fundo ou da Classe, se houver, ou aos ativos da carteira deve ser: 
i. comunicado a todos os Cotistas da respectiva Classe; 
ii. informado às entidades administradoras de mercados organizados onde as 
Cotas estejam admitidas à negociação, se for o caso; 
iii. divulgado por meio da página da CVM na rede mundial de computadores; e 
iv. mantido nas páginas dos Prestadores de Serviços Essenciais e, ao menos 
enquanto a distribuição estiver em curso, do distribuidor de Cotas na rede 
mundial de computadores. 
34 
 
Artigo 122 Os fatos relevantes incluem, mas não se limitam a: 
i. alteração no tratamento tributário conferido ao Fundo  ou à Classe ou aos 
Cotistas; 
ii. contratação de formador de mercado e o término da sua prestação de 
serviços; 
iii. contratação de agência de classificação de risco; 
iv. mudança na classificação de risco atribuída à Classe de Cotas; 
v. alteração de Prestador de Serviço Essencial; 
vi. fusão, incorporação, cisão ou transformação da Classe de Cotas; 
vii. alteração do mercado organizado em que seja admitida a negociação de 
Cotas; 
viii. cancelamento da admissão das Cotas à negociação em mercado organizado; 
e  
ix. nova emissão de Cotas. 
Artigo 123 Ressalvado o disposto no Artigo 124 , os fatos relevantes podem, 
excepcionalmente, deixar de ser divulgados se a Gestora e a Administradora, em 
conjunto, entenderem que sua revelação porá em risco interesse legítimo do Fundo  ou 
da Classe. 
Artigo 124 A Administradora fica obrigada a divulgar imediatamente fato relevante 
na hipótese de a informação escapar ao controle ou se ocorrer oscilação atípica na 
cotação, preço ou quantidade negociada de Cotas. 
Artigo 125 A Administradora deve manter o Regulamento disponível aos Cotista, o 
que inclui os Anexos Descritivos e Apêndices pertinentes às Classes nas quais o Cotista 
ingresse. A obrigação aqui estipulada será reputada cumprida caso a Administradora 
mantenha cópia i ntegral digital do Regulamento disponível para download em seu 
website com fácil e livre acesso a todos os Cotistas. 
Artigo 126 Caso sejam divulgadas a terceiros informações referentes à composição 
da carteira, a mesma informação deve ser colocada à disposição dos Cotistas na mesma 
periodicidade, ressalvadas as hipóteses de divulgação de informações aos prestadores 
de serviços, nec essárias para a execução de suas atividades, bem como aos órgãos 
reguladores, entidades autorreguladoras e entidades de Classe, quanto aos seus 
associados, no atendimento a solicitações legais, regulamentares e estatutárias por eles 
formuladas. 