 
 
INSTRUMENTO PARTICULAR DE ALTERAÇÃO DO REGULAMENTO DO GALAPAGOS 
ATLAS FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS - RESPONSABILIDADE 
LIMITADA 
  
CNPJ nº 63.849.932/0001-23 
 
Pelo presente instrumento particular, 
 
VÓRTX DISTRIBUIDORA DE TÍTULOS E VALORES MOBILIÁRIOS LTDA., instituição financeira 
com sede na Capital do Estado de São Paulo, na Rua Gilberto Sabino, nº 215, conjunto 41, sala 2, 
Pinheiros, CEP 05.425-020, inscrita no Cadastro Nacional da Pessoa Jurídica do Ministério da 
Fazenda (“CNPJ”) sob nº 22.610.500/0001-88, devidamente autorizada pela Comissão de Valores 
Mobiliários (“CVM”) para o exercício profissional da atividade de administração fiduciária de 
carteiras de títulos e valores mobiliários, conforme Ato Declaratório nº 14.820, expedido em 8 de 
janeiro de 2016 (“Administrador”); e 
 
GALAPAGOS CAPITAL INVESTIMENTOS E PARTICIPAÇÕES LTDA., sociedade limitada, com 
sede na cidade de São Paulo, Estado de São Paulo, na Avenida Rebouças, n° 3.507, 2° andar – 
parte, Pinheiros, CEP 05401- 400, inscrita no CNPJ sob o nº 32.706.879/0001-88, devidamente 
credenciada como administradora de carteira de valores mobiliários pela CVM pelo Ato 
Declaratório nº 17.441, de 09 de outubro de 2019. (“Gestor”), 
 
RESOLVEM, considerando que até a presente data não ocorreu qualquer subscrição de cotas da 
classe única de cotas do GALAPAGOS ATLAS FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS - RESPONSABILIDADE LIMITADA (“Fundo”), fundo de investimentos em direitos 
creditórios inscrito no CNPJ/MF sob o n° 63.849.932/0001-23, cabendo, assim, única e 
exclusivamente aos Prestadores de Serviços Essenciais a deliberação acerca de eventuais 
alterações no regulamento do Fundo (“Regulamento”), nos termos da Resolução CVM nº 175, de 23 
de dezembro de 2022, conforme alterada (“Resolução CVM 175”), APROVAR, sem ressalvas: 
 
(i) a reforma integral do Regulamento do Fundo, de forma que passará a vigorar com a 
redação revista e consolidada que integra esta ata como o seu Anexo I aprovado, inicialmente, por 
meio do Instrumento Particular de Constituição do Fundo (“Instrumento Particular de Constituição 
do Fundo”), celebrado em 26 de novembro de 2025; 
 
(ii) neste ato, a Administradora e a Gestora declaram que, para fins do artigo 10, II, da parte 
geral da Resolução CVM 175, que o Regulamento está plenamente aderente à legislação; e 
 
(iii) submeter, à CVM, este instrumento, o Regulamento e os demais documentos e informações 
exigidos pela Resolução CVM 175 para o registro de funcionamento do Fundo; 
 
Nada mais havendo a tratar, Administrador e Gestor assinam o presente instrumento mediante 
assinaturas digitais, as quais presumem -se verdadeiras em relação aos signatários quando for 
utilizado (i) o processo de certificação disponibilizado pela Infraestrutura de Chaves Públicas 
Brasileira – ICP-Brasil; ou (ii) outro meio de comprovação da autoria e integridade do documento 
em forma eletrônica, desde que admitido como válido pelas partes ou aceito pela pessoa a quem 
for oposto o documento, conforme admitido  pelo artigo 10, §§ 1º e 2º, da Medida Provisória nº 
2.200-2, de 24 de agosto de 2001, reconhecendo essa forma de contratação em meio eletrônico, 
digital e informático como válida e eficaz para todos os fins e efeitos de Direito.  
 
São Paulo, 10 de dezembro de 2025. 
 
 
 
 
 
____________________________________________________ 
VÓRTX DISTRIBUIDORA DE TÍTULOS E VALORES MOBILIÁRIOS LTDA. 
Administrador 
 
 
 
____________________________________________________ 
GALAPAGOS CAPITAL INVESTIMENTOS E PARTICIPAÇÕES LTDA. 
Gestor 
  
 
 
Anexo ao Instrumento Particular de Alteração do Regulamento do GALAPAGOS ATLAS FUNDO 
DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS - RESPONSABILIDADE LIMITADA  
CNPJ nº 63.849.932/0001-23 
 
 
ANEXO I 
REGULAMENTO DO FUNDO 
 
 
 
GALAPAGOS - CONFIDENCIAL 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
GALAPAGOS ATLAS FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS - 
RESPONSABILIDADE LIMITADA 
CNPJ 63.849.932/0001-23 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
10 de dezembro de 2025. 
 
 
  
 
 
GALAPAGOS - CONFIDENCIAL 
REGULAMENTO DO 
GALAPAGOS ATLAS FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS - 
RESPONSABILIDADE LIMITADA 
CNPJ 63.849.932/0001-23 
 
1. DEFINIÇÕES 
 
1.1. Para ﬁns do disposto neste Regulamento, no Anexo e nos Apêndices, os termos e expressões 
iniciados em letra maiúscula, no singular ou no plural, terão os signiﬁcados a eles atribuídos no 
Apêndice I a este Regulamento, sem prejuízo das deﬁnições especíﬁcas dispostas no Anexo. 
 
1.2. Em caso de conﬂito entre as disposições deste Regulamento e do Anexo, prevalecerá o 
disposto na regra especíﬁca (Anexo) sobre a regra geral (Regulamento). 
 
2. DENOMINAÇÃO, CATEGORIA E PRAZO DE DURAÇÃO 
 
2.1. O Fundo, denominado GALAPAGOS ATLAS FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS - RESPONSABILIDADE LIMITADA, será regido, em seus aspectos gerais, pelo 
presente Regulamento, em relação à sua Classe, pelo seu Anexo, e em relação a cada Subclasse, 
pelo respectivo Apêndice.  
 
2.2. O Fundo terá prazo de duração indeterminado, sendo que cada Classe e cada Subclasse, 
conforme o caso, terá prazo de duração conforme descrito no Anexo ou correspondente Apêndice, 
respectivamente, observados os casos de Liquidação Antecipada do Fundo ou de Liquidação 
Antecipada da Classe. 
 
3. CLASSE E SUBCLASSES 
 
3.1. O Fundo emitirá, inicialmente, uma única Classe, conforme descrita no Anexo, sendo que 
no âmbito dessa Classe poderão ser emitidas uma ou mais Subclasses, por meio dos respectivos 
Apêndices.  
 
3.2. O Fundo poderá emitir novas Classes, sem a necessidade de realização de Assembleia 
G e r a l  e  s e m  d i r e i t o  d e  p r e f e r ê n c i a  a o s  C o t i s t a s ,  n o s  t e r m o s  d a  R e s o l u ç ã o  C V M  1 7 5 ,  c o n f o r m e  
decisão da Gestora, desde que observadas as seguintes condições:  
 
i. não sejam afetadas as características das Classes de Cotas já emitidas; 
 
ii. seja realizada a formalização do Anexo da nova Classe de Cotas, o qual será parte 
integrante do presente Regulamento e deverá conter, no mínimo, os requisitos constantes 
no presente Regulamento e na Resolução CVM 175;  
 
iii. não estar em curso qualquer Evento de Avaliação ou Evento de Liquidação em relação às 
demais Classes, conforme veriﬁcado pela Administradora: (1) não sanado; e/ou (2) em 
relação ao qual a Assembleia Especial ainda não tenha se manifestado de forma deﬁnitiva 
no sentido de que: (a) o Evento de Avaliação conﬁgura um Evento de Liquidação; ou (b) 
devam ser iniciados os procedimentos de liquidação da Classe e/ou do Fundo, sem reversão 
posterior desta decisão; e 
 
 
 
GALAPAGOS - CONFIDENCIAL 
iv. cumprimento do procedimento de subscrição e integralização das Cotas da nova Classe 
conforme deﬁnidos no presente Regulamento e no Anexo da nova Classe. 
 
3.3. Na hipótese de emissão de novas Classes, este Regulamento deverá ser alterado, 
independentemente da Assembleia de Cotistas, para atender às disposições da Resolução CVM 
175.  
 
4. OBJETIVO 
 
4.1. O objetivo do Fundo é proporcionar aos seus Cotistas a valorização de suas Cotas por 
meio da aplicação de seu Patrimônio Líquido na aquisição de: (i) Direitos Creditórios que atendam 
aos Critérios de Elegibilidade; e (ii) Ativos Financeiros, em qualquer dos casos, observada a Política 
de Investimentos e os Limites de Composição e Concentração da Carteira do Fundo, estabelecidos 
no Anexo. 
 
5. ADMINISTRAÇÃO, GESTÃO E PRESTAÇÃO DE SERVIÇOS 
 
5.1. Administração 
 
5.1.1. O Fundo será administrado pela Administradora. A Administradora, observadas as 
limitações legais e as previstas na regulamentação aplicável, tem poderes para praticar os atos 
necessários à administração do Fundo, na sua respectiva esfera de atuação. 
 
5.1.2. Incluem-se entre as obrigações da Administradora, além das demais previstas na 
Resolução CVM 175 e em regulamentação especíﬁca:  
 
i. diligenciar para que sejam mantidos, às suas expensas, atualizados e em perfeita ordem:  
 
a. o registro de Cotistas; 
 
b. o livro de atas das Assembleias Gerais; 
 
c. o livro ou lista de presença de Cotistas; 
 
d. os pareceres do Auditor Independente; e  
 
e. os registros contábeis referentes às operações e ao patrimônio do Fundo.  
 
ii. solicitar, se for o caso, conforme orientação da Gestora, a admissão à negociação das 
Cotas em mercado organizado; 
 
iii. pagar a multa cominatória às suas expensas, nos termos da legislação vigente, por cada 
dia de atraso no cumprimento dos prazos previstos na regulamentação aplicável;  
 
iv. elaborar e divulgar as informações periódicas e eventuais da Classe;  
 
v. manter atualizada junto à CVM a lista de todos os prestadores de serviços contratados 
pelo Fundo, inclusive os prestadores de serviços essenciais, bem como as demais 
informações cadastrais do Fundo e da Classe;  
 
 
GALAPAGOS - CONFIDENCIAL 
 
vi. manter serviço de atendimento ao Cotista, responsável pelo esclarecimento de dúvidas e 
pelo recebimento de reclamações, conforme deﬁnido na Resolução CVM 175;  
 
vii. monitorar os Eventos de Avaliação e os Eventos de Liquidação;  
 
viii. observar as disposições constantes deste Regulamento; e  
 
ix. cumprir as deliberações da Assembleia de Cotistas. 
 
5.2. Gestão  
 
5.2.1. A Gestora, observadas as limitações legais e as previstas na regulamentação aplicável, 
tem poderes para praticar os atos necessários à gestão da Carteira de ativos, na sua respectiva 
esfera de atuação. 
 
5.2.2. Incluem-se entre as obrigações da Gestora, além das demais previstas na Resolução CVM 
175 e em regulamentação especíﬁca:  
 
i. informar a Administradora, de imediato, caso ocorra qualquer alteração em prestador de 
serviço por ela contratado;  
 
ii. providenciar a elaboração do material de divulgação da classe para utilização pelos 
distribuidores, às suas expensas;  
 
iii. diligenciar para manter atualizada e em perfeita ordem, às suas expensas, a 
documentação relativa às operações da Classe;  
 
iv. manter a Carteira de ativos enquadrada aos Limites de Composição e Concentração e, se 
for o caso, de exposição ao risco de capital;  
 
v. observar as disposições constantes deste Regulamento; 
 
vi. cumprir as deliberações da Assembleia de Cotistas;  
 
vii. envidar melhores esforços para manter seu quadro de executivos, atuando nas atividades 
diárias da Gestora, pelo Prazo de Duração do Fundo e 
 
viii. calcular e validar o preço de aquisição dos Direitos Creditórios e Ativos Financeiros.  
 
5.2.3. Em acréscimo às demais obrigações previstas no item 6.2.2, a Gestora é responsável pelas 
seguintes atividades: 
 
i. estruturar o Fundo, nos termos da Resolução CVM 175;  
 
ii. executar a Política de Investimentos, devendo analisar e selecionar os Direitos Creditórios 
para a carteira de ativos, o que inclui, no mínimo: 
 
 
 
GALAPAGOS - CONFIDENCIAL 
a. veriﬁcar o enquadramento dos Direitos Creditórios à Política de Investimentos, 
compreendendo, no mínimo, a validação dos Direitos Creditórios quanto aos Critérios 
de Elegibilidade e a observância aos requisitos de composição e diversiﬁcação, de 
forma individualizada ou por amostragem, utilizando modelo estatístico consistente 
e passível de veriﬁcação, nos termos do Anexo Normativo II da Resolução CVM 175;  
 
b. avaliar a aderência do risco de performance dos Direitos Creditórios, se houver, à 
Política de Investimentos; 
 
iii. registrar os Direitos Creditórios na entidade registradora ou entregá -los ao Custodiante 
ou à Administradora, conforme o caso;  
 
iv. na hipótese de ocorrer substituição de Direitos Creditórios, por qualquer motivo, diligenciar 
p a r a  q u e  a  r e l a ç ã o  e n t r e  r i s c o  e  r e t o r n o  d a  c a r t e i r a  d e  D i r e i t o s  C r e d i t ó r i o s  n ã o  s e j a  
alterada, nos termos da Política de Investimentos; 
 
v. efetuar a correta formalização dos documentos relativos ao endosso ou cessão dos Direitos 
Creditórios; e 
 
vi. sem prejuízo de outros parâmetros eventualmente deﬁnidos neste Anexo, monitorar: 
 
a. a Razão de Garantia; 
 
b. a adimplência da carteira de Direitos Creditórios e, em relação aos Direitos 
Creditórios vencidos e não pagos, diligenciar para que sejam adotados os 
procedimentos de cobrança, observado que essa última obrigação inexiste no caso 
de hipóteses de dispensa previstas neste Regulamento; e 
 
c. a taxa de retorno dos Direitos Creditórios, considerando, no mínimo, pagamentos, 
pré-pagamentos e inadimplência. 
 
5.3. Vedações 
 
5.3.1. É vedado à Administradora e à Gestora, em suas respectivas esferas de atuação, praticar 
os seguintes atos em nome do Fundo e em relação à Classe:  
 
i. receber depósito em conta corrente;  
 
ii. contrair ou efetuar empréstimos, salvo nas hipóteses previstas nos artigos 113, inciso V, e 
1 2 2 ,  i n c i s o  I I ,  a l í n e a  “ a ” ,  i t e m  3 ,  d a  R e s o l u ç ã o  C V M  1 7 5  o u ,  a i n d a ,  n a  r e g r a  e s p e c í ﬁ c a  
aplicável à categoria do Fundo;  
 
iii. vender Cotas a prestação, sem prejuízo da possibilidade de integralização a prazo de 
Cotas subscritas;  
 
iv. garantir rendimento predeterminado aos Cotistas;  
 
v. utilizar recursos da Classe para pagamento de seguro contra perdas ﬁnanceiras de 
Cotistas; e  
 
 
GALAPAGOS - CONFIDENCIAL 
 
vi. praticar qualquer ato de liberalidade.  
 
5.3.2. A Gestora pode tomar e dar Ativos Financeiros em empréstimo, desde que tais operações 
de empréstimo sejam cursadas exclusivamente por meio de serviço autorizado pelo BACEN ou pela 
CVM.  
 
5.4. Demais serviços 
 
5.4.1. Sem prejuízo do disposto neste Regulamento, incluem -s e  e n t r e  a s  a t r i b u i ç õ e s  d a  
Administradora contratar, em nome do Fundo, observado o disposto no Anexo, com terceiros 
devidamente habilitados e autorizados, os seguintes serviços: 
 
i. tesouraria, controle e processamento dos ativos; 
 
ii. escrituração das Cotas; e 
 
iii. auditoria independente, nos termos do artigo 69 da Resolução CVM 175.  
 
5.4.2. Em acréscimo aos serviços previstos no item 5.4.1, a Administradora deve contratar, em 
nome do Fundo, observado o disposto no Anexo, os seguintes serviços: 
 
i. registro de Direitos Creditórios em entidade registradora autorizada pelo BACEN, 
observado que a entidade registradora não pode ser Parte Relacionada da Gestora ou da 
consultoria especializada; 
 
ii. custódia dos Direitos Creditórios que não sejam passíveis de registro em entidade 
registradora;  
 
iii. custódia de valores mobiliários integrantes da Carteira do Fundo, se for o caso; 
 
iv. guarda da documentação que constitui o lastro dos Direitos Creditórios, se for o caso, a 
qual pode se dar por meio físico ou eletrônico; e 
 
v. liquidação física ou eletrônica e ﬁnanceira dos Direitos Creditórios. 
 
5.4.3. Sem prejuízo do disposto no item 5.2.2, a Gestora poderá contratar, em nome do Fundo, 
observado o disposto no Anexo, observado o disposto na Resolução CVM 175, com terceiros 
devidamente habilitados e autorizados, os seguintes serviços: 
 
i. intermediação de operações para a carteira de Direitos Creditórios; 
 
ii. distribuição de Cotas; 
 
iii. consultoria de investimentos; 
 
iv. classiﬁcação de risco por agência de classiﬁcação de risco de crédito; e 
 
v. formador de mercado de classe fechada; e 
 
 
GALAPAGOS - CONFIDENCIAL 
 
vi. cogestão da carteira de ativos. 
 
5.4.4. A Gestora e a Administradora podem prestar os serviços de que tratam os subitens i e ii 
do item 5.4.3 acima, observada a regulamentação aplicável às referidas atividades. 
 
5.4.5. Em acréscimo aos serviços previstos no item 5.4.3, a Gestora poderá contratar, em nome 
do Fundo, observado o disposto no Anexo, os seguintes prestadores de serviços:  
 
i. consultoria especializada; e 
 
ii. agente de cobrança. 
 
5.4.6. A Administradora e a Gestora, observado o disposto na Resolução CVM 175, podem 
contratar, outros serviços em benefício da Classe, que não estejam listados nos itens acima, 
observado que, nesse caso, a contratação não ocorre em nome do Fundo, salvo previsão  diversa 
neste Regulamento ou aprovação em Assembleia de Cotistas. 
 
5.4.7. Caso o prestador de serviço contratado não seja um participante de mercado regulado 
pela CVM ou o serviço prestado ao Fundo não se encontre dentro da esfera de atuação da CVM, 
a Administradora ou a Gestora, conforme o caso, deve ﬁscalizar as atividades do  terceiro 
contratado relacionadas ao Fundo. 
 
5.5. Responsabilidade dos Prestadores de Serviços 
 
5.5.1. A Administradora, a Gestora e os Prestadores de Serviços respondem perante a CVM, 
entre si, o Fundo e/ou os Cotistas, nas suas respectivas esferas de atuação, sem solidariedade, por 
seus próprios atos e omissões contrários à lei, ao Regulamento, ou à regulamentação vigente, sem 
prejuízo do exercício do dever de ﬁscalizar, nas hipóteses expressamente previstas na Resolução 
CVM 175, bem como naquelas eventualmente previstas neste Regulamento.  
 
6. SUBSTITUIÇÃO DA ADMINISTRADORA E DA GESTORA 
 
6.1. A Administradora e/ou a Gestora devem ser substituídas nas hipóteses de:  
 
i. descredenciamento para o exercício da atividade que constitui o serviço prestado ao 
Fundo, por decisão da CVM;  
 
ii. renúncia; ou  
 
iii. destituição, por deliberação da Assembleia Geral de Cotistas. 
 
6.2. O pedido de declaração judicial de insolvência do Fundo impede a Administradora de 
renunciar à administração ﬁduciária do Fundo, mas não sua destituição por força de deliberação 
da Assembleia de Cotistas.  
 
6.3. Nas hipóteses de descredenciamento ou renúncia, ﬁca a Administradora obrigada a 
convocar imediatamente Assembleia Geral de Cotistas para eleger um substituto, a se realizar no 
 
 
GALAPAGOS - CONFIDENCIAL 
prazo de até 15 (quinze) dias, sendo facultada a convocação da assembleia a Cotistas que 
detenham Cotas representativas de ao menos 5% (cinco por cento) do Patrimônio Líquido do Fundo.  
 
6.4. No caso de renúncia, a Administradora e/ou a Gestora, conforme o caso, devem 
permanecer no exercício de suas funções até sua efetiva substituição, que deve ocorrer no prazo 
máximo de 180 (cento e oitenta) dias, contados a partir da renúncia. 
 
6.5. Caso a Administradora e/ou a Gestora que renunciou não seja substituída dentro do prazo 
referido no item 6.1, o Fundo deve ser liquidado, nos termos da Resolução CVM 175, devendo a 
Gestora permanecer no exercício de suas funções até a conclusão da liquidação e a Administradora 
até o cancelamento do registro do Fundo na CVM. 
 
6.6. No caso de descredenciamento da Administradora e/ou da Gestora, a superintendência 
competente da CVM pode nomear administrador ou gestor temporário, conforme o caso, inclusive 
para viabilizar a convocação de Assembleia Geral de Cotistas de que trata este Capítulo 6. 
 
6.7. Caso a Administradora e/ou a Gestora que foi descredenciada não seja substituída pela 
Assembleia Geral de Cotistas, o Fundo deve ser liquidado, nos termos da Resolução CVM 175, 
devendo a Gestora permanecer no exercício de suas funções até a conclusão da li quidação e a 
Administradora até o cancelamento do registro do Fundo na CVM. 
 
6.8. No caso de alteração de prestador de serviço essencial, a Administradora ou a Gestora 
substituída deve encaminhar ao substituto cópia de toda a documentação referida no artigo 130 
da Resolução CVM 175, em até 15 (quinze) dias contados da efetivação da alteração. 
 
7. DA TAXA DE ADMINISTRAÇÃO E DA TAXA DE GESTÃO 
 
7.1. Será devido pelo Fundo à Administradora, a título de Taxa de Administração, custódia e 
controladoria, o valor correspondente a 0,20% (vinte centésimos por cento) ao ano aplicado sobre 
o Patrimônio Líquido, observado o valor mínimo de R$ 20.000,00 (vinte mil reais) mensais a partir 
do mês em que ocorrer a primeira integralização de Cotas (inclusive).  
 
7.2. Será devido pelo Fundo à Gestora a título de Taxa de Gestão: (a) o valor correspondente 
a 0,75% (setenta e cinco centésimos por cento) ao ano aplicado sobre o Patrimônio Líquido, 
observado o valor mínimo de R$ 20.000,00 (vinte mil reais) mensais a partir do mês em que ocorrer 
a primeira integralização de Cotas (inclusive), líquido de impostos; 
 
 
7.3. Todos os valores expressos em reais neste Regulamento serão atualizados pela variação 
positiva do Índice Nacional de Preços ao Consumidor Amplo – IPCA a cada período de 12 (doze) 
meses, contados a partir do mês em que ocorrer a primeira integralização de Cotas (inclusive). 
 
7.4. Na hipótese de extinção do IPCA, não divulgação ou impossibilidade de sua utilização, 
será utilizado o Índice Geral de Preços – Disponibilidade Interna – IGP-DI, divulgado pela Fundação 
Getúlio Vargas, ou, na falta de ambos, pela variação do IPC – Índice de Preços ao Consumidor, 
divulgado pela Fundação Instituto de Pesquisas Econômicas – FIPE. 
 
7.5. A Taxa de Administração e a Taxa de Gestão serão calculadas e provisionadas todo Dia 
Ú t i l  à  r a z ã o  d e  1 / 2 5 2  ( u m  i n t e i r o  e  d u z e n t o s  e  c i n q u e n t a  e  d o i s  a v o s )  c o m  b a s e  n o  v a l o r  d o  
Patrimônio Líquido do Dia Útil anterior.  
 
 
GALAPAGOS - CONFIDENCIAL 
 
7.6. A Taxa de Administração, a Taxa de Gestão serão pagas mensalmente à Administradora 
e à Gestora, respectivamente, por período vencido, no 5º (quinto) Dia Útil do mês subsequente à 
prestação dos serviços, a partir do mês em que ocorrer a primeira integraliza ção de Cotas do 
Fundo. 
 
7.7. A Administradora e a Gestora podem estabelecer que parcelas de Taxa de Administração 
ou Taxa de Gestão, respectivamente, sejam pagas diretamente aos prestadores de serviços 
contratados, observado que o somatório dessas parcelas não pode exceder o montante total da 
Taxa de Administração ou Taxa de Gestão, conforme o caso. 
 
8. ASSEMBLEIA GERAL DE COTISTAS 
 
8.1. Competência 
 
8.1.1. Sem prejuízo das demais atribuições previstas neste Regulamento e no Anexo, compete 
privativamente à Assembleia Geral de Cotistas deliberar sobre, observados os respectivos quóruns 
de deliberação: 
 
i. as demonstrações contábeis do Fundo, nos termos do artigo 71 da Resolução CVM 175; 
 
ii. a substituição da Administradora e/ou da Gestora; 
 
 
iii. a fusão, a incorporação, a cisão, total ou parcial, a transformação ou a liquidação do 
Fundo; 
 
iv. a alteração desta parte geral do Regulamento, ressalvado o disposto no item 8.1.2 abaixo; 
 
v. alterações nos quóruns de deliberação deﬁnidos nesta parte geral do Regulamento, 
ressalvado o previsto no subitem (vi) abaixo; 
 
vi. alterações nos quóruns de deliberação deﬁnidos no item 8.4.12 da parte geral deste 
Regulamento; e 
 
vii. elevação ou alteração dos critérios de cálculo da Taxa de Administração ou da Taxa de 
Gestão. 
 
8.1.2. O Regulamento e o Anexo, conforme aplicável, poderão ser alterados independentemente 
de Assembleia Geral, sempre que tal alteração: (i) decorrer exclusivamente da necessidade de 
atendimento a normas legais ou regulamentares, exigências expressas da CVM, de  entidade 
administradora de mercados organizados onde as cotas do fundo sejam admitidas à negociação, 
ou de entidade autorreguladora, nos termos da legislação aplicável e de convênio com a CVM, 
conforme o caso; (ii) for necessária em virtude da atualização  dos dados cadastrais da 
Administradora ou dos prestadores de serviços do fundo, tais como alteração na razão social, 
endereço, página na rede mundial de computadores e telefone; e (iii) envolver redução da taxa 
devida a prestador de serviços.  
 
 
 
GALAPAGOS - CONFIDENCIAL 
8.2. Convocação e Instalação 
 
8.2.1. A convocação da Assembleia Geral deve ser feita com, no mínimo, 10 (dez) dias corridos 
de antecedência, quando em primeira convocação, e com 5 (cinco) dias corridos de antecedência, 
nas demais convocações, e far-se-á por meio de correio eletrônico (e-mail) endereçado a cada um 
dos Cotistas com o respectivo aviso de recebimento, ou, alternativamente, por meio de envio de 
carta com aviso de recebimento exclusivamente para aqueles Cotistas que assim solicitarem 
previamente e por escrito à Administradora. 
 
8.2.2. Da convocação devem constar, obrigatoriamente, dia, hora e local em que será realizada 
a Assembleia Geral de Cotistas, sem prejuízo da possibilidade de a assembleia ser parcial ou 
exclusivamente eletrônica. 
 
8.2.3. A convocação da Assembleia Geral de Cotistas deve enumerar, expressamente, na ordem 
do dia, todas as matérias a serem deliberadas, não se admitindo que sob a rubrica de assuntos 
gerais haja matérias que dependam de deliberação da Assembleia Geral. 
 
8.2.4. O aviso de convocação deve indicar a página na rede mundial de computadores em que 
o Cotista pode acessar os documentos pertinentes à proposta a ser submetida à apreciação da 
Assembleia Geral. 
 
8.2.5. A Administradora, a Gestora, o Cotista ou grupo de Cotistas que detenha, no mínimo, 5% 
(cinco por cento) do total de Cotas emitidas, podem convocar, a qualquer tempo, Assembleia Geral 
de Cotistas para deliberar sobre ordem do dia de interesse do Fundo, da Classe ou da comunhão 
de Cotistas. 
 
8.2.6. O pedido de convocação pela Gestora ou por Cotistas deve ser dirigida à Administradora, 
que deve, no prazo máximo de 30 (trinta) dias contado do recebimento, convocar a Assembleia 
Geral de Cotistas. 
 
8.2.7. A convocação e a realização da Assembleia Geral de Cotistas devem ser custeadas pelos 
requerentes, salvo se a assembleia assim convocada deliberar em contrário. 
 
8.2.8. Sem prejuízo do disposto no item 8.2.5 acima, a Administradora e/ou os Cotistas que 
detenham, no mínimo, 5% (cinco por cento) das Cotas poderão convocar representantes do Auditor 
Independente, da Gestora ou quaisquer terceiros, para participar das Assembleias Gerais, sempre 
que a presença de qualquer dessas pessoas for relevante para a deliberação da ordem do dia. 
 
8.2.9. A Assembleia Geral será considerada validamente instalada com a presença de qualquer 
número de Cotistas. Independentemente das formalidades previstas na lei e neste Regulamento, 
será considerada regular a Assembleia Geral a que comparecerem todos os Cotistas.  
 
8.2.10. Salvo motivo de força maior, a Assembleia Geral deve realizar -se no local onde a 
Administradora tiver a sede, e quando for realizada em outro local, o anúncio, carta ou correio 
eletrônico (e-mail) endereçado aos Cotistas deve indicar, com clareza, o lugar da reunião, que em 
nenhum caso pode realizar-se fora da localidade da sede. 
 
8.2.11. A Assembleia Geral de Cotistas pode ser realizada: 
 
 
 
GALAPAGOS - CONFIDENCIAL 
i. de modo exclusivamente eletrônico, caso os cotistas somente possam participar e votar por 
meio de comunicação escrita ou sistema eletrônico; ou 
 
ii. de modo parcialmente eletrônico, caso os cotistas possam participar e votar tanto 
presencialmente quanto a distância por meio de comunicação escrita ou sistema eletrônico. 
 
8.2.12. A Assembleia Geral realizada exclusivamente de modo eletrônico é considerada como 
ocorrida na sede da Administradora. 
 
8.2.13. A Gestora terá direito a comparecer a toda e qualquer Assembleia Geral, 
independentemente de convocação e sem necessidade de autorização prévia de qualquer Cotista. 
 
8.3. Exercício do Voto 
 
8.3.1. Para os efeitos de cômputo de quórum e manifestações de voto, na Assembleia Geral de 
Cotistas a cada Cota corresponde 1 (um) voto, sendo admitida a representação do Cotista por 
mandatário legalmente constituído.  
 
8.3.2. Para ﬁns de cômputo de quórum e manifestações de voto, a Administradora utilizará o 
valor atualizado da Cota na data do envio da Consulta Formal ou edital de convocação.  
 
8.3.3. Serão considerados também presentes à Assembleia Geral os Cotistas que enviarem voto 
por e sc rito, po r m eio de e-mail, sobre os itens constantes da ordem do dia, acompanhado das 
devidas justiﬁcativas (quando aplicável), no prazo de até 24 (vinte e quatro) horas antes da data 
de realização da Assembleia Geral. 
 
8.3.4. Os Cotistas podem votar por meio de comunicação escrita ou eletrônica, desde que 
recebida pela Administradora antes do início da Assembleia Geral e, no caso de consulta formal, 
até o prazo indicado no instrumento de consulta nos termos do item 8.4.4 abaixo , observado o 
disposto neste Regulamento. 
 
8.4. Deliberações 
 
8.4.1. As deliberações da Assembleia Geral de Cotistas são tomadas por maioria de votos dos 
Cotistas presentes, observado os quóruns especíﬁcos previstos neste Regulamento e em seus Anexos. 
 
8.4.2. As deliberações tomadas pelos Cotistas, observados os quóruns estabelecidos neste 
Regulamento, serão existentes, válidas e eﬁcazes perante o Fundo e obrigarão todos os Cotistas, 
independentemente de terem comparecido à Assembleia Geral ou nela proferido s eu voto, 
ressalvado o direito de resgate que assiste aos Cotistas Dissidentes quando forem vencidos em 
assembleia que deliberou pela não liquidação da Classe, conforme estabelecido no Art. 55, Anexo 
II, da Resolução CVM 175. 
 
8.4.3. Para os efeitos de cômputo de quórum e manifestações de voto, na Assembleia Geral de 
Cotistas, a cada Cotista cabe uma quantidade de votos representativa de sua participação 
ﬁnanceira no Fundo, na Classe ou Subclasse, conforme o caso, observado o disposto  no item 8.3.2 
acima. 
 
 
 
GALAPAGOS - CONFIDENCIAL 
8.4.4. As deliberações da Assembleia Geral poderão ser adotadas mediante processo de consulta 
formal, sem necessidade de reunião dos Cotistas, caso em que os Cotistas terão o prazo de até 10 
(dez) dias corridos, contados da data de envio da consulta, para respondê-la, caso a consulta tenha 
sido encaminhada em via eletrônica, ou em até 15 (quinze) dias, contado da consulta por meio 
físico. A ausência de resposta por parte de qualquer Cotista será considerada como abstenção. 
 
8.4.5. As deliberações da Assembleia Geral tomadas mediante processo de consulta deverão ser 
formalizadas por escrito dirigido pela Administradora a cada Cotista, devendo constar da consulta 
todos os elementos informativos necessários ao exercício do direito de voto, observados os quóruns 
de deliberação estipulados no Regulamento. 
 
8.4.6. As respostas obtidas junto aos Cotistas no processo de consulta aos Cotistas terão, para 
todos os ﬁns deste Regulamento, a força de deliberação da Assembleia Geral. 
 
8.4.7. Somente podem votar na Assembleia Geral os Cotistas inscritos no registro de cotistas na 
data da convocação da Assembleia Geral, seus representantes legais ou procuradores legalmente 
constituídos.  
 
8.4.8. As deliberações da Assembleia Especial de Cotistas (conforme deﬁnido no Anexo) devem 
se ater às matérias de interesse exclusivo da Classe ou das respectivas Subclasses (conforme 
deﬁnido no Anexo), conforme o caso. 
 
8.4.9. O procurador deve possuir mandato com poderes especíﬁcos para a representação do 
Cotista em Assembleia Geral, devendo entregar um exemplar do instrumento do mandato à mesa, 
para sua utilização e arquivamento pela Administradora. 
 
8.4.10. Quaisquer decisões tomadas em Assembleia Geral serão divulgadas aos Cotistas do Fundo 
no prazo máximo de 30 (trinta) dias corridos contados da data da realização da respectiva 
Assembleia Geral. A informação será enviada aos investidores por meio de correio  eletrônico (e-
mail) endereçado a cada um dos Cotistas com o respectivo aviso de recebimento, ou, 
alternativamente, por meio de envio de carta com aviso de recebimento exclusivamente para 
aqueles Cotistas que assim solicitarem previamente e por escrito. 
 
8.4.11. As deliberações relativas às matérias elencadas nas alíneas “iii” a “v” do item 8.1.1 acima 
serão tomadas, em primeira convocação ou em segunda convocação, pelos votos dos titulares de 
pelo menos 67% (sessenta e sete por cento) das Cotas de cada Classe em circulação.  
 
8.4.12. As deliberações relativas às matérias elencadas nas alíneas “ii”, “vi” e vii” serão tomadas, 
em primeira ou em segunda convocação, pelos votos dos titulares de pelo menos 90% (noventa por 
cento) das Cotas de cada Classe em circulação. 
 
9. ENCARGOS DO FUNDO 
 
9.1. Constituem encargos do Fundo as seguintes despesas, que lhe podem ser debitadas 
diretamente, assim como de sua Classe, sem prejuízo de outras despesas previstas na Resolução 
CVM 175 ou em regulamentação especíﬁca: 
 
i. taxas, impostos ou contribuições federais, estaduais, municipais ou autárquicas, que 
recaiam ou venham a recair sobre os bens, direitos e obrigações do Fundo;  
 
 
GALAPAGOS - CONFIDENCIAL 
 
ii. despesas com o registro de documentos, impressão, expedição e publicação de relatórios 
e informações periódicas previstas na Resolução CVM 175; 
 
iii. despesas com correspondências de interesse do Fundo, inclusive comunicações aos Cotistas; 
 
iv. honorários e despesas do Auditor Independente;  
 
v. honorários e despesas do Agente de Cobrança; 
 
vi. emolumentos e comissões pagas por operações da carteira de ativos do Fundo; 
 
vii. despesas com a manutenção de ativos cuja propriedade decorra de execução de garantia 
ou de acordo com devedor;  
 
viii. honorários de advogado, custas e despesas processuais correlatas, incorridas em razão de 
defesa dos interesses do Fundo, em juízo ou fora dele, inclusive o valor da condenação 
imputada, se for o caso;  
 
ix. gastos derivados da celebração de contratos de seguro sobre os ativos da carteira, assim 
como a parcela de prejuízos da carteira não coberta por apólices de seguro, salvo se 
decorrente diretamente de culpa ou dolo dos prestadores dos serviços no exercício de suas 
respectivas funções; 
 
x. despesas relacionadas ao exercício de direito de voto decorrente de ativos da Carteira;  
 
xi. despesas com a realização de Assembleia de Cotistas;  
 
xii. despesas inerentes à constituição, fusão, incorporação, cisão, transformação ou liquidação 
da Classe e/ou Fundo;  
 
xiii. despesas com liquidação, registro e custódia de operações com ativos da carteira do 
Fundo;  
 
xiv. despesas com fechamento de câmbio, vinculadas às operações da carteira de ativos do 
Fundo;  
 
xv. despesas inerentes à: (a) distribuição primária de cotas; e (b) admissão das cotas à 
negociação em mercado organizado;  
 
xvi. Taxa de Administração e Taxa de Gestão;  
 
xvii. montantes devidos a fundos investidores na hipótese de acordo de remuneração com base 
na taxa de administração, performance ou gestão, observado o disposto no artigo 99 da 
Resolução CVM 175;  
 
xviii. Taxa Máxima de Distribuição;  
 
xix. despesas relacionadas ao serviço de formação de mercado, se houver; 
 
 
GALAPAGOS - CONFIDENCIAL 
 
xx. despesas decorrentes de empréstimos contraídos em nome da Classe, desde que de acordo 
com as hipóteses previstas na Resolução CVM 175; e 
 
xxi. contratação da agência de classiﬁcação de risco de crédito, se houver. 
 
9.2. Quaisquer despesas não previstas como Encargos do Fundo, inclusive aquelas de que trata 
o artigo 96, §4º da Resolução CVM 175, correm por conta da Administradora e/ou da Gestora, 
conforme o caso, que a tiver contratado, sem prejuízo do disposto no §5º do mesmo artigo.  
 
9.3. Considerando que todos os encargos previstos no item 10.1 serão suportados pelo Fundo, 
quaisquer valores adiantados pela Administradora e/ou Gestora ou por terceiros autorizados pela 
Administradora e/ou Gestora para cobrir tais encargos tornar -se-ão automaticamente créditos 
destes contra o Fundo, os quais deverã o ser prontamente reembolsados pelo Fundo, mediante 
apresentação da respectiva nota ﬁscal à Administradora e/ou à Gestora, sempre e assim que houver 
disponibilidade de caixa.  
 
10. DIVULGAÇÃO DE INFORMAÇÕES 
 
10.1. As informações periódicas e eventuais do Fundo, incluindo informações sobre o Fundo, a 
Classe e os ativos integrantes da Carteira, serão divulgadas e estarão disponíveis aos Cotistas nos 
Sites da Administradora e da Gestora. 
 
10.2. A divulgação de informações deve ser abrangente, equitativa e simultânea para todos os 
Cotistas, observado o disposto na Resolução CVM 175.  
 
10.3. A Administradora é obrigada a divulgar qualquer fato relevante ocorrido ou relacionado 
ao funcionamento do Fundo, da Classe ou aos ativos integrantes da Carteira, assim que dele tiver 
conhecimento, observado que é responsabilidade dos demais prestadores de  serviços do Fundo 
i n f o r m a r  i m e d i a t a m e n t e  a  A d m i n i s t r a d o r a  s o b r e  o s  f a t o s  r e l e v a n t e s  d e  q u e  v e n h a m  a  t e r  
conhecimento.  
 
10.4. A Administradora deve, no prazo máximo de 10 (dez) dias após o encerramento de cada 
mês, colocar à disposição dos Cotistas, em sua sede e dependências, informações sobre: (i) o número 
de Cotas de propriedade de cada um e o respectivo valor; (ii) a rentabilidade das Cotas, com base 
nos dados relativos ao último dia do mês; e (iii) o comportamento da Carteira do Fundo, 
abrangendo, inclusive, dados sobre o desempenho esperado e realizado; e (iv) a proporção entre o 
valor do Patrimônio Líquido do Fundo e o valo r das Cotas Seniores e das Cotas Subordinadas 
Júnior.  
 
10.5. As obrigações aqui estabelecidas não prejudicam e não se confundem com as obrigações 
de divulgação contidas no artigo 27 do Anexo Normativo II da Resolução CVM 175. 
 
11. DISPOSIÇÕES FINAIS 
 
11.1. O Fundo e suas Classes terão escrituração contábil própria.  
 
 
 
GALAPAGOS - CONFIDENCIAL 
11.2. O exercício social do Fundo tem duração de um ano, encerrando-se no último Dia Útil de 
fevereiro de cada ano, quando devem ser levantadas as demonstrações contábeis do Fundo e de 
suas Classes, todas relativas ao mesmo período ﬁndo. 
 
11.3. A elaboração e a divulgação das demonstrações contábeis devem observar as regras 
especíﬁcas editadas pela CVM, nos termos da Instrução CVM 489. 
 
11.4. As demonstrações contábeis do Fundo e da Classe deverão ser auditadas por Auditor 
Independente e estarão sujeitas às normas contábeis promulgadas pela CVM. 
 
11.5. Fica eleito o foro da Comarca de São Paulo, Estado de São Paulo, para dirimir quaisquer 
questões oriundas do presente Regulamento. 
 
São Paulo, 10 de dezembro de 2025. 
 
  
 
 
GALAPAGOS - CONFIDENCIAL 
 
ANEXO I –  ANEXO DESCRITIVO DA CLASSE ÚNICA – RESPONSABILIDADE 
LIMITADA DO GALAPAGOS ATLAS FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS - RESPONSABILIDADE LIMITADA  
CNPJ 63.849.932/0001-23 
 
1. DEFINIÇÕES 
 
1.1. Para ﬁns do disposto neste Anexo e nos Apêndices, os termos e expressões iniciados em 
letra maiúscula, no singular ou no plural, terão os signiﬁcados a eles atribuídos no Apêndice I a 
este Anexo e, subsidiariamente, no Regulamento. 
 
2. DENOMINAÇÃO, FORMA, PRAZO DE DURAÇÃO, CATEGORIA E CLASSIFICAÇÃO 
ANBIMA 
 
2.1. A Classe é constituída sob o r egime f echado e será r egida pelo pr esente Anexo e, em 
relação a seus aspectos gerais, pelo Regulamento. 
 
2.2. A Classe terá prazo de duração indeterminado, sendo que cada série da Subclasse Sênior, 
conforme o caso, terá prazo de duração conforme descrito no correspondente suplemento. 
 
2.3. A Classe será liquidada quando houver o resgate de todas as suas Subclasses, observado 
o disposto neste Anexo e seu Regulamento. 
 
2.4. A Classe pertence à categoria FIDC, e observará a Resolução CVM 175, este Anexo e seu 
Regulamento, além das demais disposições legais e normativas que lhe forem aplicáveis. 
 
2.5. Nos termos das Regras e Procedimentos de Administração e Gestão de Recursos de 
Terceiros da ANBIMA, o Fundo classiﬁca -se como tipo Financeiro, com foco de atuação Crédito 
Consignado. 
 
3. RESPONSABILIDADE LIMITADA 
 
3.1. A responsabilidade dos Cotistas é limitada ao valor por eles subscrito na Classe. Desse 
modo, os Cotistas somente serão obrigados a integralizar as Cotas que efetivamente subscreverem, 
observadas as condições estabelecidas neste Anexo e no respectivo bolet im de subscrição. Caso 
não haja saldo de Cotas subscrito e não integralizado ou compromisso de subscrição e 
integralização de novas Cotas assumido contratualmente, de forma expressa e por escrito, pelos 
Cotistas, os Cotistas não serão obrigados a realizar novos aportes de recursos na Classe, mesmo 
na hipótese de o Patrimônio Líquido ser negativo ou de a Classe não ter recursos suﬁcientes para 
fazer frente às suas obrigações, observadas as disposições da parte geral do Regulamento. 
 
4. PÚBLICO-ALVO 
 
4.1. A Classe e as Subclasses serão destinadas a Investidores Proﬁssionais e que busquem, no 
médio e longo prazo, valorização das suas Cotas de modo condizente com a Política de 
Investimento, tendo ciência dos riscos inerentes a esta aplicação, conforme descritos neste Anexo.   
 
 
 
GALAPAGOS - CONFIDENCIAL 
5. ORIGEM DOS DIREITOS CREDITÓRIOS E POLÍTICA DE CONCESSÃO DE CRÉDITO 
 
5.1. A Classe é uma comunhão de recursos destinada, preponderantemente, à aquisição de 
Direitos Creditórios.  
 
5.2. Os Direitos Creditórios serão adquiridos pela Classe sempre de acordo com a Política de 
Investimentos e desde que cumprindo integralmente os Critérios de Elegibilidade e os demais 
critérios de composição de Carteira estabelecidos neste Anexo e na regulamentação aplicável. 
 
5.3. Os Direitos Creditórios serão originados no âmbito de operações de crédito relacionadas 
a  o p e r a ç õ e s  p e r f o r m a d a s  d e  e m p r é s t i m o  o u  d e  c a r t ã o  d e  c r é d i t o ,  r e a l i z a d a s  e n t r e  o  C r e d o r  
Original  e os Devedores que emitirem CCBs, com consignação em folha de benefíc ios ou de 
pagamento, e cujo pagamento ordinário é realizado por meio de consignação, devidamente 
formalizados nos termos da legislação e da regulamentação aplicáveis, e observados os termos dos 
Convênios.  
 
5.4. Os Direitos Creditórios poderão ser adquiridos do Cedente por meio da celebração de 
Contratos de Cessão ﬁrmados entre o Fundo e os cedentes de Direitos Creditórios para o Fundo, 
conforme aplicável.  
 
5.5. Observado o disposto no presente Anexo e na legislação e regulamentação aplicáveis, os 
pagamentos relativos aos Direitos Creditórios deverão ser realizados pelos Entes Públicos 
Conveniados diretamente nas respectivas Contas Vinculadas.  
 
6. OBJETIVO 
 
6.1. O objetivo da Classe é proporcionar aos seus Cotistas a valorização de suas Cotas por 
meio da aplicação de seu Patrimônio Líquido na aquisição de: (i) Direitos Creditórios que atendam 
aos Critérios de Elegibilidade estabelecidos na Cláusula 8 deste Anexo; e (ii) Ativos Financeiros;, 
observados todos os índices de composição e diversiﬁcação da Carteira da Classe, estabelecidos 
neste Anexo e na regulamentação aplicável. 
 
6.2. A Classe buscará atingir o Benchmark para as Cotas, observados os respectivos Apêndices 
e as regras de subordinação aqui previstas.  
 
6.3. O Benchmark não representa, nem deve ser considerado promessa, garantia ou sugestão 
de rentabilidade aos Cotistas por parte da Classe, da Administradora, da Gestora e/ou do 
Custodiante. 
 
7. POLÍTICA DE INVESTIMENTOS E COMPOSIÇÃO DA CARTEIRA  
 
7.1. Direitos Creditórios 
 
7.1.1. A aquisição dos Direitos Creditórios pela Classe deverá ser realizada em moeda corrente 
nacional, se for caso, mediante liquidação na B3, transferência eletrônica disponível ou outra forma 
autorizada pelo BACEN, diretamente ao Cedente, observadas as regras da B3, conforme aplicável.  
 
 
 
GALAPAGOS - CONFIDENCIAL 
7.1.2. A Classe somente poderá adquirir Direitos Creditórios, desde que atendam à Política de 
Investimento, bem como aos respectivos Critérios de Elegibilidade, Condições de Cessão ou 
Aquisição, conforme o caso, veriﬁcados em cada Data de Aquisição e Pagamento.  
 
7.1.3. Os Direitos Creditórios deverão contar com Documentos Comprobatórios que evidenciem 
sua existência e validade e serão, conforme o caso, registrados em Entidade Registradora ou 
entregues ao Custodiante em cada Data de Aquisição e Pagamento. 
 
7.1.4. Os valores decorrentes do pagamento dos Direitos Creditórios deverão ser realizados na 
Conta da Classe ou, observado o disposto nos Documentos Comprobatórios, em Contas Vinculadas. 
 
7.1.5. Observado o disposto no artigo 42 do Anexo Normativo II da Resolução CVM 175, a Classe 
não poderá adquirir Direitos Creditórios originados ou cedidos pela Administradora, pela Gestora 
e/ou suas Partes Relacionadas.  
 
7.1.6. Sem prejuízo de suas responsabilidades nos termos deste Regulamento e da legislação e 
regulamentação aplicáveis, a Administradora, a Gestora, o Custodiante e/ou suas Partes 
Relacionadas, não são responsáveis pela existência, certeza, exigibilidade e corret a formalização 
dos Direitos Creditórios, nem tampouco pela solvência dos Devedores.  
 
7.2. Ativos Financeiros 
 
7.2.1. A parcela do Patrimônio Líquido da Classe que não estiver alocada em Direitos Creditórios 
será necessariamente alocada nos seguintes Ativos Financeiros, a exclusivo critério da Gestora:  
 
i. títulos públicos federais; 
 
ii. ativos ﬁnanceiros de renda ﬁxa de emissão ou coobrigação de instituições ﬁnanceiras; 
 
iii. operações compromissadas lastreadas nos ativos referidos nas alíneas “i” e “ii”; e 
 
iv. cotas de classes que invistam exclusivamente nos ativos acima referidos.  
 
7.2.2. Caberá exclusivamente à Gestora alocar os recursos e as disponibilidades de caixa da 
Classe em Ativos Financeiros.  
 
 
7.2.3. A Classe poderá realizar operações com Ativos Financeiros nas quais a Administradora, a 
Gestora e/ou suas Partes Relacionadas atuem na condição de contraparte, desde que com a 
ﬁnalidade exclusiva de realizar a gestão de caixa e liquidez da Classe.  
 
7.2.4. A Classe não poderá adquirir Direitos Creditórios e/ou Ativos Financeiros devidos ou com 
coobrigação da Gestora e/ou de suas Partes Relacionadas.  
 
7.2.5. Os Ativos Financeiros deverão ser registrados, custodiados ou mantidos em conta de 
depósito diretamente em nome da Classe, em contas especíﬁcas abertas no SELIC, no sistema de 
liquidação ﬁnanceira administrado pela B3 ou em instituições ou entidades autorizadas à prestação 
desse serviço pelo BACEN ou pela CVM. 
 
 
 
GALAPAGOS - CONFIDENCIAL 
7.3. Limites de Composição e Concentração  
 
7.3.1. Em até 180 (cento e oitenta) dias da Data da 1ª Integralização, a Classe deverá possuir 
parcela superior a 67% (sessenta e sete por cento) do seu Patrimônio Líquido representada por 
Direitos Creditórios, podendo a CVM, a seu exclusivo critério, prorrogar tal prazo por igual período, 
desde que a Administradora e a Gestora apresentem motivos que justiﬁquem a prorrogação.  
 
7.3.2. A Classe poderá adquirir Ativos Financeiros de um mesmo Devedor, ou de coobrigação de 
uma mesma pessoa ou entidade, até o limite de 20% (vinte por cento) de seu Patrimônio Líquido. 
 
7.3.3. Após decorridos os 180 (cento e oitenta) dias da Data da 1ª Integralização, os limites da 
Política de Investimento, diversiﬁcação e composição da carteira da Classe prevista neste Capítulo 
serão observados diariamente, com base no Patrimônio Líquido do Dia Útil imediatamente anterior. 
 
7.4. Outras disposições relativas à Política de Investimentos 
 
7.4.1. A Classe poderá realizar aplicações que coloquem em risco parte ou a totalidade de seu 
patrimônio. A Carteira e, por consequência, o patrimônio da Classe, estão sujeitos a diversos riscos, 
conforme descritos no Capítulo XXI. O investidor, antes de investir  nas Cotas, deve ler 
cuidadosamente os fatores de risco discriminados neste Anexo. 
 
7.4.2. A Classe poderá realizar Operações com Derivativos exclusivamente com o objetivo de 
proteção patrimonial, ou, desde que não resulte em exposição a risco de capital, conforme deﬁnida 
na Resolução CVM 175, troca de indexador a que os ativos estão indexados e o índice de referência 
de cada Subclasse.  
 
7.4.2.1. as operações poderão ser realizadas tanto em mercados 
administrados por bolsas de mercadorias e de futuros, quanto em 
mercado de balcão organizado, nesse caso desde que (a) 
devidamente registradas em sistemas de registro e de liquidação 
ﬁnanceira de ativos autorizados pelo BACEN e (b) (b.1) tenham como 
contraparte um a B3 ou (b.2) sejam realizadas em modalidade em 
que câmaras e prestadores de serviços de compensação e de 
liquidação cumulativamente atuem como contraparte central 
garantidora da operação, sen do certo que tal contraparte central 
garantidora da operação (x) seja a B3 ou (y) tenham classiﬁcação de 
risco, conforme atribuída pela agência classiﬁcadora de risco, igual 
ou superior à br.AA;  
 
7.4.2.2. serão considerados, para efeito de cálculo de Patrimônio 
Líquido, os dispêndios efetivamente incorridos a título de prestação 
de margens de garantia em espécie, ajustes diários, prêmios e custos 
operacionais, decorrentes da manutenção de posições em mercad os 
organizados de derivativos, inclusive os valores líquidos das 
operações; e 
 
7.4.2.3. é expressamente vedada a realização de operações com 
instrumentos derivativos a descoberto, alavancadas ou que de 
 
 
GALAPAGOS - CONFIDENCIAL 
qualquer forma não se destinem à simples proteção de posições 
detidas à vista. 
 
7.4.3. É vedada qualquer forma de antecipação de recursos pela Classe aos Devedores para 
posterior reembolso pela Classe. 
 
7.4.4. É vedada a aplicação de recursos na aquisição de Direitos Creditórios e Ativos Financeiros 
no exterior. 
 
7.4.5. As aplicações na Classe não contam com garantia: (i) da Administradora, da Gestora, do 
Custodiante e/ou de suas Partes Relacionadas; (ii) de qualquer mecanismo de seguro; ou (iii) do 
Fundo Garantidor de Créditos – FGC.  
 
7.4.6. A Gestora do Fundo adota política de exercício de direito de voto em assembleias, que 
disciplina os princípios gerais, o processo decisório e quais as matérias relevantes obrigatórias para 
o exercício do direito de voto. Tal política orienta as decisões da  Gestora em assembleias de 
detentores de títulos e valores mobiliários que conﬁram aos seus titulares o direito de voto. A versão 
integral da política de voto da Gestora encontra-se disposta no Site da Gestora.  
 
7.5. Alocação Tributária  
 
7.5.1. A Gestora envidará seus melhores esforços para enquadramento do Fundo e Classe como 
Entidade de Investimento, de modo que os cotistas se sujeitem ao regime tributário disposto na Lei 
14.754, estando sujeitos ao imposto de renda retido na fonte (“IRRF”) na distribuição de rendimentos, 
amortização ou resgate de cota. 
 
7.5.1.1. Caso não seja possível o enquadramento como Entidade de Investimento, a Gestora 
envidará seus melhores esforços para adquirir Ativos Financeiros cujos vencimentos propiciem à 
Carteira classiﬁcação de investimento de “longo prazo”, para ﬁns de tributação do Cotista. 
Entretanto, não há garantia de que a Classe terá o tratamento tributário aplicável aos fundos de 
longo prazo, de forma que a Administradora e Gestora não assumem qualquer compromisso nesse 
sentido. 
 
7.5.1.2. A Gestora deve comunicar a Administradora em até 1 (um) dia útil após a veriﬁcação de 
que o Fundo/ Classe deixe de ser enquadrado como Entidade de Investimento para que seja 
alterado o tratamento tributário. 
 
8. CRITÉRIOS DE ELEGIBILIDADE E CONDIÇÕES DE CESSÃO OU AQUISIÇÃO 
 
8.1. Critérios de Elegibilidade 
 
8.1.1. A Classe somente poderá adquirir os Direitos Creditórios que atendam cumulativamente, 
na respectiva Data de Aquisição e Pagamento, aos seguintes Critérios de Elegibilidade, conforme 
aplicável:  
 
i. os Direitos Creditórios devem estar livres e desembaraçados de quaisquer Ônus, 
gravames ou restrições de qualquer natureza; 
 
 
 
GALAPAGOS - CONFIDENCIAL 
ii. os Direitos Creditórios tenham seu pagamento efetivado através de desconto em folha 
de pagamento dos Devedores, devidamente autorizado pelo respectivo Devedor, e já se 
encontre com averbação junto aos Entes Públicos Conveniados formalizada; 
 
iii. os Direitos Creditórios decorram de CCB cujas parcelas tenham valor nominal preﬁxado 
e sejam amortizadas mensalmente, representadas pelos Documentos Representativos do 
Crédito; 
 
iv. os Direitos Creditórios oferecidos em cessão a Classe não poderão estar vencidos e a 
respectiva CCB não poderá estar inadimplida no momento da cessão; 
 
v. as cessões dos Direitos Creditórios realizadas pela Cedente ao Fundo serão 
obrigatoriamente ao par, ou seja, pelo mesmo preço de aquisição pago pela Cedente, 
atualizado pela Taxa de Cessão Original dos Direitos Creditórios; 
 
vi. o prazo de vencimento dos Direitos Creditórios deverá ser de no máximo 96 (noventa e 
seis) meses a contar da sua data de aquisição pela Classe; 
 
vii. o prazo de vencimento da última parcela da CCB deverá ser menor ou igual à data da 
última amortização de cada série das Cotas Seniores; 
 
viii. a idade máxima do Devedor na data de vencimento ﬁnal dos respectivos Direitos 
Creditórios deverá ser menor que 80 (oitenta) anos; 
 
8.1.2. A Gestora ou empresa terceira por ela contratada será a responsável por veriﬁcar e validar 
até a Data de Aquisição e Pagamento ou, conforme o caso, em até 2 dias úteis após a Data de 
Aquisição e Pagamento, observado o disposto no Acordo Operacional, por comunicação dirigida a 
Administradora, o atendimento dos Direitos Creditórios aos Critérios de Elegibilidade em cada 
operação de aquisição de Direitos Creditórios pela Classe. 
 
8.1.3. Para ﬁns da veriﬁcação e validação dos Critérios de Elegibilidade pela Gestora, será 
considerado o Patrimônio Líquido da Classe do Dia Útil imediatamente anterior à Data de 
Aquisição e Pagamento. 
 
8.1.4. Caso ao longo do prazo de pagamento do Direito Creditório seja necessário, a critério da 
Gestora, repactuar o Direito Creditório estendendo o prazo de vencimento do Direito Creditório, o 
prazo máximo estabelecido no item 8.1.1(vii) poderá ser aumentado, sem que tal mudança se 
conﬁgure como infração aos Critérios de Elegibilidade. 
 
8.1.5. Na hipótese de o Direito Creditório elegível deixar de atender, por qualquer motivo, 
quaisquer dos respectivos Critérios de Elegibilidade após sua aquisição pela Classe, não haverá 
direito de regresso contra o Custodiante, a Administradora e/ou a Gestora.  
 
8.1.6. No processo de veriﬁcação e de validação dos Critérios de Elegibilidade, é permitida à 
Gestora a adoção de sistemas especíﬁcos, inclusive por meio eletrônico, desde que tais sistemas 
satisfaçam os objetivos das normas vigentes e os procedimentos sejam passíveis de veriﬁcação.  
 
8.1.7. A assinatura dos Devedores no cadastro pode ser efetuada por meio digital, nos termos 
da Lei nº 14.063 de 23 de setembro de 2020, conforme alterada, ou, no caso de sistemas eletrônicos, 
 
 
GALAPAGOS - CONFIDENCIAL 
suprida por outros mecanismos, desde que os procedimentos adotados permitam conﬁrmar com 
precisão a identiﬁcação dos respectivos Devedores, nos termos do Medida Provisória no 2.200 -2, 
de 24 de agosto de 2001. 
 
 
9. COMPOSIÇÃO DO PATRIMÔNIO DA CLASSE, CARACTERÍSTICAS E CONDIÇÕES 
DAS COTAS  
 
9.1.1. O patrimônio da Classe é representado por 2 (duas) Subclasses de Cotas, quais sejam, as 
Cotas Seniores e as Cotas Subordinadas Júnior, admitindo-se a emissão de novas Séries de Cotas 
Seniores, com valores e prazos diferenciados para amortização, resgate e remuneração, observadas 
as disposições deste Capítulo e dos respectivos Apêndices.  
 
9.1.2. As Cotas terão a forma nominal e escritural e serão mantidas em conta de depósito em 
nome dos Cotistas mantida pela Administradora. 
 
9.1.3. As Cotas poderão ser objeto de resgate antecipado apenas na hipótese de ocorrência de 
Evento de Liquidação, observado o disposto neste Anexo. 
 
9.2. Características das Cotas Seniores 
 
9.2.1. As Cotas Seniores possuem as seguintes características e vantagens e atribuem os 
seguintes direitos e obrigações aos seus titulares:  
 
i. têm prioridade de amortização e/ou resgate em relação às Cotas Subordinadas Júnior, 
observado o disposto neste Anexo; 
 
ii. conferem direito de voto com relação a todas e quaisquer matérias objeto de deliberação 
nas Assembleias Gerais, sendo que a cada Cota Sênior caberá uma quantidade de votos 
representativa de sua participação no Fundo, observado o disposto no item 9.2 da par te 
geral do Regulamento e o item 13.3.4 do presente Anexo;  
 
iii. seu Valor Nominal Unitário será calculado e divulgado no fechamento de todo Dia Útil, 
para efeito de deﬁnição de seu valor de integralização, amortização ou resgate, 
observados os critérios deﬁnidos neste Anexo; 
 
iv. podem ser classiﬁcadas por agência classiﬁcadora de risco, a critério do Gestor; 
 
v. os direitos dos titulares das Cotas Seniores contra o Patrimônio Líquido nos termos deste 
Anexo, são pari passu entre si, não havendo qualquer tipo de preferência, prioridade ou 
subordinação entre os titulares de Cotas Seniores, excetuando-se os prazos e valores para 
amortização, resgate e remuneração, que serão estabelecidos para cada uma das séries 
no respectivo Apêndice; e 
 
vi. possuem como meta de rentabilidade, o Benchmark Sênior, determinado no respectivo 
Apêndice. 
 
9.2.2. Cada um dos Benchmarks Sênior tem como ﬁnalidade deﬁnir qual parcela do Patrimônio 
Líquido da Classe deve ser prioritariamente alocada para pagamento das Cotas Seniores da 
 
 
GALAPAGOS - CONFIDENCIAL 
respectiva Série, e não representa e nem deverá ser considerado como uma promessa, garantia ou 
sugestão de rentabilidade aos titulares das Cotas Seniores. Portanto, os titulares das Cotas Seniores 
somente receberão rendimentos se os resultados da Carteira assim permitirem. 
 
9.3. Características das Cotas Subordinadas Júnior 
 
9.3.1. As Cotas Subordinadas Júnior serão objeto de colocação pública ou privada e possuem as 
seguintes características e vantagens, atribuindo os seguintes direitos e obrigações aos seus 
titulares:  
 
i. serão subordinadas às Cotas Seniores para efeito de amortização, resgate e distribuição 
dos rendimentos da Classe; 
 
ii. somente poderão ser resgatadas ou amortizadas antes das Cotas Seniores, desde que a 
Razão de Garantia não seja comprometida; 
 
iii. conferem direito de voto com relação a todas e quaisquer matérias objeto de deliberação 
nas Assembleias Gerais, sendo que a cada Cota caberá uma quantidade de votos 
representativa de sua participação no Fundo, observado o disposto no item 9.2 da parte 
geral deste Regulamento e o item 13.3.4 do presente Anexo;  
 
iv. seu Valor Nominal Unitário será calculado e divulgado no fechamento de todo Dia Útil, 
para efeito de deﬁnição de seu valor de integralização ou resgate, observados os critérios 
deﬁnidos neste Anexo;  
 
v. os direitos dos titulares das Cotas Subordinadas Júnior contra o Patrimônio Líquido nos 
termos deste Anexo, são pari passu entre si, não havendo qualquer tipo de preferência, 
prioridade ou subordinação entre os titulares de Cotas Subordinadas Júnior. 
 
9.4. Emissão, Subscrição e Integralização das Cotas 
 
9.4.1. A condição de Cotista caracteriza-se pelo cadastro do Cotista na plataforma de cadastro 
da Administradora e lançamento da solicitação de depósito de Cotas pelo Cotista no ambiente B3 
e aceite do depósito pela Administradora. Na hipótese de as Cotas estarem depositadas na B3, a 
propriedade se dará adicionalmente pelo extrato emitido pela B3.  
 
9.4.2. No ato de subscrição de Cotas, sem prejuízo das demais disposições legais e 
regulamentares aplicáveis, e o investidor: (i) assinará o respectivo Boletim de Subscrição, que será 
autenticado pela Administradora; (ii) integralizará as Cotas subscritas, confor me o previsto no 
respectivo Boletim de Subscrição ou ordem de investimento, respeitadas as demais condições 
previstas neste Anexo e no respectivo Apêndice; (iii) receberá exemplar atualizado deste Anexo; 
(iv) deverá declarar sua condição de Investidor Proﬁ ssional, nos termos da regulamentação 
aplicável; (v) deverá declarar, por meio da assinatura do Termo de Adesão, que está ciente (a) das 
disposições contidas neste Anexo, (b) dos riscos inerentes ao investimento na Classe, conforme 
descritos neste Anexo, inclusive da possibilidade de perda total do capital investido; e (vi) poderá 
indicar um representante, que será responsável pelo recebimento das comunicações a serem 
enviadas pela Administradora e/ou pelo Custodiante relativas à Classe nos termos deste An exo, 
fornecendo os competentes dados cadastrais, incluindo endereço completo e, caso disponível, 
endereço eletrônico.  
 
 
GALAPAGOS - CONFIDENCIAL 
 
9.4.3. Caberá a cada Cotista informar à Administradora, a alteração de seus dados cadastrais. 
 
9.4.4. A Administradora disponibilizará aos Cotistas na plataforma eletrônica cujo acesso será 
via Site da Administradora, por meio da qual o Cotista poderá veriﬁcar e comprovar a propriedade 
do número de Cotas pertencentes a cada Cotista. 
 
9.4.5. As Cotas serão emitidas e subscritas pelo valor estabelecido no respectivo documento de 
aprovação da respectiva emissão, sendo certo que o Valor Unitário de integralização corresponderá 
ao Valor Nominal Unitário da Cota apurado no Dia Útil anterior em que os recursos aportados 
pelo Cotista se tornem efetivamente disponíveis ao Fundo. 
 
9.4.6. Observado o disposto no item 9.4.6, cada nova emissão de Cotas pela Classe estará sujeita 
a disponibilização do respectivo Apêndice, elaborado conforme modelo constante do Apêndice II e 
posteriormente disponibilizado na página da CVM e na rede mundial de computadores.  
 
9.4.7. No âmbito das novas emissões a serem realizadas, os Cotistas terão o direito de 
preferência na subscrição de novas Cotas na proporção de suas respectivas participações (com 
base na relação de Cotistas na data que for deﬁnida em Assembleia de Cotistas que deliberar pela 
nova emissão), observados os procedimentos do escriturador ou da B3, se aplicável. 
 
9.4.8. A integralização, amortização e o resgate de Cotas Seniores e das Cotas Subordinadas 
Júnior serão efetuados em moeda corrente nacional, observado o estabelecido no item 9.4.9 abaixo. 
Será admitida a integralização de Cotas Subordinadas Júnior em Direitos Creditórios.  
 
9.4.9. É permitida a amortização e o resgate de Cotas Seniores e de Cotas Subordinadas Júnior 
em Direitos Creditórios, especiﬁcamente na hipótese e liquidação antecipada da Classe ou pelo 
exercício do direito de dissidência, desde que observados os procedimentos previstos no Capítulo 
XI abaixo.  
 
9.4.10. As Cotas subscritas serão integralizadas à vista ou mediante chamadas de capital do 
Administrador, em consonância com o disposto no respectivo Boletim de Subscrição. 
 
9.4.11. Caso o Cotista deixe de cumprir com as condições de integralização constantes do Boletim 
de Subscrição, independentemente de notiﬁcação judicial ou extrajudicial, ﬁcará sujeito ao 
pagamento dos encargos estabelecidos no respectivo Boletim de Subscrição (“ Cotista 
Inadimplente”). 
 
9.4.12. A Administradora e a Gestora, conforme aplicável, ﬁcam desde já autorizados a tomar as 
seguintes medidas com relação ao Cotista Inadimplente, sem prejuízo de outras medidas a serem 
tomadas no interesse da Classe:  
 
i. iniciar, por si ou por meio de terceiros, os procedimentos de cobrança extrajudicial e/ou 
judicial para a cobrança dos valores correspondentes às Cotas não integralizadas pelo 
Cotista Inadimplente, acrescidos (a) do valor correspondente ao débito atualizad o pelo 
IPCA, 
pro rata temporis entre a data em que tal pagamento deveria ter sido feita e a data 
em que for efetivamente realizado, acrescido de juros de 1% (um por cento) ao mês; (b) 
de multa equivalente a (b.1) 2% (dois por cento) sobre o débito corrigid o, caso o 
descumprimento perdure por até 30 (trinta) dias contados da data em que tal pagamento 
 
 
GALAPAGOS - CONFIDENCIAL 
deveria ter sido realizado, ou (b.2) 10% (dez por cento) sobre o débito corrigido, caso o 
descumprimento perdure por mais de 30 (trinta) dias contados da data em que tal 
pagamento deveria ter sido realizado; (c) de eventuais multas e/ ou valores cobrado da  
Classe devido ao inadimplemento do Cotista ter causado o inadimplemento da Classe 
para com suas contrapartes na aquisição dos Direitos Creditórios; e (d) dos prejuízos 
eventualmente causados às contrapartes da Classe devido a seu inadimplemento para 
com a Classe; 
  
ii. deduzir o valor inadimplido de quaisquer distribuições devidas ao Cotista Inadimplente, 
desde a data em que o saldo deveria ter sido pago até a data em que ocorrer o pagamento 
integral desse saldo, sendo certo que eventuais saldos existentes após tal deduç ão, se 
houver, serão entregues ao Cotista Inadimplente, observado o disposto abaixo, dispondo 
a Administradora de todos os poderes para fazer tal compensação em nome do referido 
Cotista inadimplente e, conforme o caso, para integralizar Cotas com os recurs os de tais 
distribuições em seu nome; 
 
iii. suspender todo e qualquer direito político e econômico-ﬁnanceiro do Cotista Inadimplente 
com relação às Cotas subscritas e cuja obrigação de integralização foi inadimplida pelo 
Cotista Inadimplente (incluindo o direito de receber distribuições quando da liquidação da 
Classe), até o que ocorrer primeiro entre (i) a data em que for integralmente quitada a 
obrigação do Cotista Inadimplente, e (ii) a data de liquidação da Classe;  
 
iv. suspender o direito de o Cotista Inadimplente alienar suas Cotas não integralizadas, 
relativamente às quais tenha havido inadimplemento de sua obrigação de integralização, 
nos termos deste Anexo. 
 
9.4.13. Para ﬁns do disposto no item iii da Cláusula 9.4.12 acima, as Cotas de titularidade do 
Cotista Inadimplente cuja obrigação de integralização tenha sido inadimplida não serão 
contabilizadas pela Administradora da Classe investido para ﬁns do cômputo de votos da 
Assembleia Especial de Cotistas. 
 
9.4.14. Todos os prejuízos e despesas diretos, incluindo honorários advocatícios, causados pelo 
Cotista Inadimplente e incorridos pela Administradora, Gestora e/ou pela Classe com relação à 
inadimplência do Cotista Inadimplente serão integralmente suportadas pelo respectivo Cotista 
Inadimplente. 
 
9.5. Distribuição das Cotas  
 
9.5.1. As Cotas Seniores e as Cotas Subordinadas Júnior poderão ser objeto de Oferta Pública 
ou privada, realizada nos termos da regulamentação aplicável, observado o disposto no respectivo 
Apêndice. 
 
9.6. Negociação das Cotas 
 
9.6.1. As Cotas Seniores e as Cotas Subordinadas Júnior poderão ser depositadas: (i) para 
distribuição no MDA; e (ii) para negociação no Fundos21, ambos administrados e operacionalizados 
pela B3.  
 
Razão de Garantia  
 
 
GALAPAGOS - CONFIDENCIAL 
 
9.6.2. Após 180 (cento e oitenta) dias da Data da 1ª Integralização de Cotas Seniores, a Razão 
de Garantia deverá corresponder a, no mínimo, 20% (vinte por cento).  
 
9.6.3. A Razão de Garantia será apurada diariamente pela Gestora e Administradora. 
 
9.7. Reenquadramento de Razão de Garantia  
 
9.7.1. C a s o  a  R a z ã o  d e  G a r a n t i a  s e j a  i n f e r i o r  a o  p e r c e n t u a l  d e ﬁ n i d o  n o  i t e m  a c i m a  p o r  1 5  
(quinze) dias consecutivos, serão adotados os seguintes procedimentos:  
 
9.7.2. A Gestora comunicará a Administradora via e -mail, no prazo máximo de 1 (um) Dia Útil 
após a veriﬁcação do desenquadramento da Razão de Garantia, indicando o percentual apurado 
e a relação de desenquadramento e com a indicação do procedimento de reenquadramento a ser 
adotado, quais sejam: (i) captação de recursos dos Cotistas por meio de uma nova emissão; ou (ii) 
amortização extraordinária de Cotas. 
 
9.7.3. A Administradora comunicará em até 5 (cinco) Dias Úteis tal ocorrência aos cotistas 
titulares das Cotas desenquadradas, via e -mail e/ou no website utilizado para a divulgação de 
informações da Classe, para conﬁrmar se os titulares de Cotas Subordinadas Jú nior 
desenquadradas estão de acordo com a realização de aporte adicional de recursos para o 
reenquadramento da Classe às Razão de Garantia, mediante a emissão, subscrição e integralização 
de novas Cotas Subordinadas Júnior.  
 
9.7.4. Os titulares de Cotas Subordinadas Júnior deverão responder até 5 (cinco) Dias Úteis do 
recebimento da comunicação de ocorrência de desenquadramento da respectiva Razão de 
Garantia se pretendem realizar novo aporte em montante suﬁciente indicado para o 
reenquadramento.  
 
9.7.5. Caso os titulares de Cotas Subordinadas Júnior: (i) não respondam no prazo indicado no 
item 9.8.4 acima; ou (ii) manifestem que não pretendem realizar a subscrição de novas Cotas para 
reenquadramento da Razão de Garantia, a Administradora e a Gestora realizarão, em conjunto, a 
Amortização Extraordinária de Cotas dentro dos procedimentos previstos neste Anexo. 
 
9.7.6. Caso os cotistas manifestem interesse na subscrição de novas Cotas para 
reenquadramento, os Cotistas deverão subscrever e integralizar tantas Cotas quantas sejam 
necessárias para restabelecer a Razão de Garantia.. 
 
10. ATRIBUIÇÃO DE RESULTADO ÀS COTAS 
 
10.1. As Cotas terão seu valor calculado e divulgado pela Administradora todo Dia Útil, no 
f e c h a m e n t o  d o  m e r c a d o  e m  q u e  a  C l a s s e  a t u e ,  a  p a r t i r  d o  D i a  Ú t i l  s e g u i n t e  à  D a t a  d a  1 ª  
Integralização das Cotas, até a data de resgate das Cotas da respectiva Série e/ou Subclasse, ou 
na data de liquidação da Classe, conforme o caso.  
 
10.2. A primeira valorização ocorrerá no Dia Útil seguinte à respectiva Data da 1ª Integralização 
de Cotas, e a última na data de resgate da respectiva Série e/ou Subclasse ou na data de 
liquidação da Classe, conforme o caso.  
 
 
 
GALAPAGOS - CONFIDENCIAL 
10.3. Desde que o Patrimônio Líquido assim o permita, os rendimentos da Carteira da Classe 
serão incorporados às Cotas todo Dia Útil, observada a seguinte ordem: 
 
i. após o pagamento e/ou o provisionamento das despesas e Encargos da Classe, os 
rendimentos da Carteira da Classe, se houver, serão incorporados ao valor da Cota Sênior, 
de forma proporcional e simultânea para todas as Cotas Seniores, até o valor equivalente 
ao Benchmark Sênior descrito no respectivo Apêndice; e 
 
ii. após o procedimento previsto no item (i), os rendimentos remanescentes da Carteira da 
Classe, se houver, serão integralmente incorporados ao valor das Cotas Subordinadas 
Júnior, de forma proporcional e simultânea para todas as Cotas Subordinadas Júnior.  
 
10.4. A partir da Data da 1ª Integralização de Cotas Seniores, o Valor Nominal Unitário das 
Cotas Seniores, calculado no fechamento de cada Dia Útil, equivalerá ao menor valor entre: (i) o 
Valor Nominal Unitário calculado na forma descrita no respectivo Apêndice; e (ii) o resultado da 
divisão do valor do Patrimônio Líquido apurado para o respectivo dia, pelo número de Cotas 
Seniores em circulação na respectiva data de cálculo.  
 
10.5. A partir da Data da 1ª Integralização de Cotas Subordinadas Júnior, seu respectivo Valor 
Nominal Unitário será calculado todo Dia Útil, devendo tal valor corresponder ao valor do 
Patrimônio Líquido subtraído o valor da totalidade das Cotas Seniores em circulação, dividido pelo 
número de Cotas Subordinadas Júnior em circulação no respectivo Dia Útil. 
 
ESTE REGULAMENTO O PRESENTE ANEXO E SEUS APÊNDICES NÃO CONSTITUEM 
PROMESSAS DE RENDIMENTOS. AS COTAS AUFERIRÃO RENDIMENTOS SOMENTE SE OS 
RESULTADOS DA CARTEIRA DA CLASSE ASSIM O PERMITIREM. 
 
10.6. Tendo em vista a responsabilidade da Administradora pela retenção de Impostos de Renda 
(“IR”) incidente sobre os rendimentos auferidos pelos Cotistas, nos termos da Instrução Normativa 
nº 1.585, de 31 de agosto de 2015, de forma a permitir a apuração da base de cálculo do IR, de 
forma acurada e sem prejuízos ao Cotista pela Administradora, ao adquirir as Cotas da Classe no 
mercado secundário, o investidor ﬁca ciente, desde já, que a B3 realizará o compartilhamento das 
informações de custo e data de aquisiç ão das Cotas que tenham sido adquiridas no mercado 
secundário à Administradora, com o objetivo, único e exclusivo, de viabilizar o cálculo do IR dos 
rendimentos e amortização. O não compartilhamento enseja em maior ônus tributário para o 
investidor, uma vez que a Administradora não poderá aferir o custo e a data de aquisição das 
Cotas. 
 
11. AMORTIZAÇÃO E RESGATE DAS COTAS  
 
11.1. A distribuição de quaisquer ganhos e rendimentos da Classe aos Cotistas será feita 
exclusivamente mediante a amortização e/ou o resgate de Cotas na data de vencimento da Cota, 
observado o disposto neste Capítulo e no respectivo Suplemento. 
 
11.2. Sem prejuízo do disposto acima, o Fundo poderá realizar amortizações programadas de 
qualquer Subclasse de Cotas, de acordo com as condições estabelecidas no respectivo Suplemento 
de emissão das Cotas, conforme aplicável (“Amortizações Programadas”). 
 
 
 
GALAPAGOS - CONFIDENCIAL 
11.3. A Gestora comunicará à Administradora com a antecedência mínima de 2 (dois) Dias Úteis 
sobre amortizações das Cotas Seniores e Cotas Subordinadas Júnior.  
 
11.4. A  d i s t r i b u i ç ã o  d e  r e s u l t a d o s  o c o r r e r á  p o r  m e i o  d a  M e t a  d e  A m o r t i z a ç ã o  r e f e r e n t e  a  
respectiva Subclasse, na Data de Amortização, conforme deﬁnido nos respectivos Suplementos. 
 
11.5. Enquanto não estiver em curso qualquer Evento de Avaliação ou Evento de Liquidação, 
as Cotas Seniores serão objeto de Amortização Programada, nos termos do respectivo Suplemento 
e observada a Ordem de Subordinação.  
 
11.6. M e d i a n t e  a  i n d i c a ç ã o  p e l a  G e s t o r a  a t é  q u e  t o d a s  a s  C o t a s  S e n i o r e s   t e n h a m  s i d o  
resgatadas, as Cotas Seniores  poderão ser objeto de Amortização Extraordinária, observada a 
Ordem de Subordinação.  
 
11.7. Exceto pela Ordem de Subordinação, quaisquer pagamentos aos Cotistas a título de 
Amortização deverão abranger, proporcionalmente e sem direito de preferência ou prioridade 
dentro da respectiva Série ou Subclasse, todas as Cotas Seniores e Cotas Subordinadas Júnior.  
 
11.8. Quando do pagamento de resgate total das Cotas, as Cotas objeto de resgate serão 
liquidadas. 
 
11.9. As Cotas Subordinadas Júnior serão resgatadas apenas na data de liquidação da Classe.  
 
11.10. As Cotas Subordinadas Júnior serão objeto de Amortização Extraordinária, ainda que tal 
Amortização Extraordinária ocorra antes da amortização e resgate integral das Cotas Seniores, 
desde que: (i) seja observada a ordem de alocação de recursos deﬁnida no item 12.1 pela Gestora; 
(ii) não esteja em curso qualquer Evento de Avaliação e/ou Evento de Liquidação; (iii) existam 
Ativos Financeiros e/ou recursos disponíveis suﬁcientes; e (iv) após a Amortização Extraordinária, 
permaneça atendida a Razão de Garantia. A Amortização Extraordinária das Cotas Subordinadas 
Júnior será realizada a critério exclusivo da Gestora, no valor máximo permitido, desde que 
observado a Razão de Garantia. 
 
11.11. O evento de Amortização Extraordinária ocorrerá mediante solicitação da Gestora à 
Administradora, mediante prévia análise e validação da Gestora dos requisitos aplicáveis. 
 
11.12. O pagamento da Amortização Extraordinária ocorrerá após solicitação da Gestora à 
Administradora, independentemente de aprovação em Assembleia Especial pelos Cotistas.  
 
11.13. Os pagamentos das parcelas de amortização e/ou de resgate das Cotas serão efetuados, 
como regra geral, em moeda corrente nacional, pelo valor da Cota apurado no fechamento do Dia 
Útil imediatamente anterior ao do pagamento, ou última cota conhecida, por meio (i) do Fundos21; 
ou (ii) de depósito em conta corrente de titularidade dos Cotistas, mediante qualquer mecanismo 
de transferência de recursos autorizado pelo BACEN. 
 
11.14. Quando a data estipulada para pagamento de amortização ou resgate de Cotas se der 
em dia que não seja um Dia Útil, tal pagamento será efetuado no primeiro Dia Útil seguinte, pelo 
valor da Cota apurado no fechamento do Dia Útil imediatamente anterior ao do pagamento.  
 
 
 
GALAPAGOS - CONFIDENCIAL 
11.15. No âmbito de processo de liquidação antecipada descrito no Capítulo XIV abaixo, os 
Cotistas poderão receber Direitos Creditórios e/ou Ativos Financeiros no resgate de suas Cotas, 
sendo o respectivo pagamento realizado fora do ambiente da B3. 
 
11.16. Qualquer entrega de Direitos Creditórios, para ﬁns de pagamento de amortização e/ou 
resgate aos Cotistas, deverá ser realizada mediante a utilização de procedimento de rateio e 
respeitando a Ordem de Subordinação, considerando a proporção do número de Cotas detido por 
cada um dos Cotistas no momento do rateio em relação ao Patrimônio Líquido da Classe, fora do 
âmbito da B3. 
 
11.17. A Assembleia Especial de Cotistas deverá deliberar sobre os procedimentos de entrega 
dos Direitos Creditórios e Ativos Financeiros integrantes da Carteira como pagamento aos Cotistas 
pelo resgate de suas Cotas, observado o quórum de deliberação de que trata este Regulamento e 
a regulamentação aplicável. 
 
11.18. Caso a Assembleia Especial de Cotistas referida no item 11.15 não seja instalada em 
segunda convocação, em virtude do não comparecimento de quaisquer Cotistas, a Administradora 
convocará nova Assembleia Especial de Cotistas por meio, ao menos, de publicaçã o no Periódico; 
após o que, caso novamente não seja instalada em segunda convocação a referida Assembleia 
Especial de Cotistas, a Administradora poderá adotar os procedimentos de liquidação da Classe, 
observado o disposto na regulamentação aplicável. 
 
12. ORDEM DE ALOCAÇÃO DE RECURSOS  
 
12.1. Diariamente, a partir da Data da 1ª Integralização de Cotas até a liquidação integral das 
obrigações da Classe, a Gestora se obriga a utilizar os recursos disponíveis para atender às 
exigibilidades da Classe, obrigatoriamente, nas ordens de preferência abaixo.  
 
12.2. Se não estiver em curso um Evento de Avaliação e/ou um Evento de Liquidação, nos termos 
dos itens14.1 e 14.2: 
 
i. pagamento dos Encargos da Classe, conforme item 18.1; 
 
ii. constituição e/ou recomposição da Reserva de Despesas de modo que esta, ao ﬁnal de 
cada Dia Útil, seja equivalente ao montante estimado dos Encargos da Classe, a serem 
incorridos nos 3 (três) meses calendário imediatamente subsequentes; 
 
iii. pagamento de resgate de Cotas aos Cotistas Dissidentes, nos termos do item 14.3.2; 
 
 
iv. pagamento de Amortização Ordinária ou resgate de Cotas Seniores; 
 
v. aquisição pela Classe de Direitos Creditórios, observando-se a Política de Investimentos;  
 
vi. pagamento de Amortização Extraordinária de Cotas Subordinadas Júnior; e 
 
vii. aquisição de Ativos Financeiros. 
 
 
 
GALAPAGOS - CONFIDENCIAL 
12.3. Se durante o curso de um Evento de Avaliação e/ou um Evento de Liquidação, nos termos 
dos itens 14.1 e 14.2 a ordem de alocação contará com a seguinte ordem de preferência: 
 
i. pagamento dos Encargos da Classe, conforme item 18.1; 
 
ii. pagamento de resgate de Cotas aos Cotistas Dissidentes, nos termos do item 14.3.2; 
 
iii. pagamento de Amortização Extraordinária até o resgate integral de Cotas Seniores; 
 
iv. pagamento de Amortização Extraordinária ou resgate de Cotas Subordinadas Júnior; e  
 
v. constituição e/ou recomposição da Reserva de Despesas de modo que esta, ao ﬁnal de 
cada Dia Útil, seja equivalente ao montante estimado dos Encargos da Classe, a serem 
incorridos nos 3 (três) meses calendário imediatamente subsequentes. 
 
13. ASSEMBLEIA ESPECIAL DE COTISTAS  
 
13.1. Compete à Assembleia Especial de Cotistas deliberar sobre:  
 
i. as demonstrações contábeis da Classe, nos termos do artigo 71 da Resolução CVM 175; 
 
ii. a emissão de novas Cotas;  
 
iii. deliberar sobre o plano de resolução de Patrimônio Líquido negativo, nos termos do artigo 
122 do da Resolução CVM 175; 
 
iv. a fusão, a incorporação, a cisão, total ou parcial, a transformação ou a liquidação da 
Classe;  
 
v. deliberar sobre o pedido de declaração judicial de insolvência desta Classe; 
 
vi. aprovar qualquer alteração deste Anexo, ressalvado o disposto no item 9.1.2 do 
Regulamento e no artigo 52 da parte geral da Resolução CVM 175; 
 
vii. alteração da Política de Investimentos da Classe; 
 
viii. alterar os critérios e procedimentos para Amortização e/ou resgate das Cotas, inclusive 
aqueles dispostos nos respectivos Apêndices; 
 
ix. resolver se, na ocorrência de quaisquer dos Eventos de Avaliação, tais Eventos de 
Avaliação serão considerados Eventos de Liquidação;  
 
x. deliberar sobre as condições e os procedimentos de entrega dos Direitos Creditórios e dos 
Ativos Financeiros aos Cotistas para ﬁns de integralização e resgate das Cotas;  
 
xi. deliberar sobre a eventual necessidade de aportes adicionais de recursos na Classe pelos 
Cotistas; 
 
xii. deliberar sobre a alteração do Benchmark;  
 
 
GALAPAGOS - CONFIDENCIAL 
 
xiii. alterações nos quóruns de deliberação deﬁnidos neste Anexo ao Regulamento, ressalvado 
o previsto no subitem “xiv” abaixo; e 
 
xiv. alterações nos quóruns de deliberação deﬁnidos no item 13.3.3 deste Anexo ao 
Regulamento. 
 
 
13.2. Convocação e Instalação 
 
13.2.1. Aplicam-se à convocação e instalação da Assembleia Especial de Cotistas as regras 
previstas no Capítulo 8 do Regulamento aplicáveis à Assembleia Geral de Cotistas. 
 
13.3. Quóruns de Deliberação 
 
13.3.1. Ressalvadas as exceções descritas neste Regulamento, toda e qualquer matéria submetida 
à deliberação da Assembleia Especial de Cotistas deverá ser aprovada: (i) em primeira convocação, 
pelo voto dos titulares da maioria das Cotas em circulação; e (ii) em s egunda convocação, pela 
maioria de votos dos titulares das Cotas presentes à Assembleia Especial de Cotistas. 
 
13.3.2. As deliberações relativas às matérias elencadas nas alíneas“iii”, “iv”, “v”, “vi”, “viii”, “ix”, “x”, 
“xii” e “xiii” do item 13.1 acima serão tomadas, em primeira convocação ou em segunda convocação, 
pelos votos dos titulares de pelo menos 67% (sessenta e sete por cento) das Cotas em circulação.  
 
13.3.3. As deliberações relativas às matérias elencadas nas alíneas “ii”, “vii”, “xi” e “xiv” do item 13.1 
acima serão tomadas, em primeira convocação ou em segunda convocação, pelos votos dos titulares 
de pelo menos 90% (noventa por cento) das Cotas em circulação. 
14. EVENTOS DE AVALIAÇÃO, EVENTOS DE LIQUIDAÇÃO  
 
14.1. Eventos de Avaliação  
 
14.1.1. As seguintes hipóteses são consideradas Eventos de Avaliação:  
 
i. inobservância pela Administradora, pelo Custodiante e/ou pela Gestora de seus deveres e 
obrigações previstos neste Anexo, por culpa ou dolo, inclusive fraude, veriﬁcada pela 
Administradora, pelo Custodiante, pela Gestora ou por qualquer dos Cotistas, ou s uas 
atribuições especíﬁcas previstas nos outros contratos existentes referentes ao 
funcionamento da Classe, veriﬁcada pela Administradora, pelo Custodiante, pela Gestora 
ou por qualquer dos Cotistas, desde que, uma vez notiﬁcados para sanar o 
descumprimento, a Administradora, o Custodiante e/ou a Gestora, conforme o caso, não o 
sane no prazo de 5 (cinco) Dias Úteis contados do recebimento da referida notiﬁcação;  
 
ii. aquisição, pela Classe, de Direitos Creditórios que estejam em desacordo com os Critérios 
de Elegibilidade e Limites de Concentração, conforme veriﬁcado pela Gestora e/ou 
Administradora, nos termos previstos neste Anexo, desde que não sanado no prazo de 30 
(trinta) dias a contar da aquisição do respectivo Direito Creditório;  
 
 
 
GALAPAGOS - CONFIDENCIAL 
iii. veriﬁcação do descumprimento da Política de Investimentos por 10 (dez) Dias Úteis 
consecutivos, conforme a ser veriﬁcado pela Administradora e/ou pela Gestora; 
 
iv. utilização dos recursos da Classe em desconformidade com a respectiva Ordem de 
Alocação de Recursos, conforme a ser veriﬁcado pela Administradora; 
 
v. nulidade, invalidade, ineﬁcácia ou inexigibilidade dos Direitos Creditórios adquiridos, ou 
questionamento judicial, extrajudicial ou administrativo, por qualquer autoridade 
governamental, e desde que referida ocorrência não seja sanada em até 15 (quinze) dias 
corridos a partir da data do seu acontecimento; ou em prazo diverso previsto em lei ou 
regulamentação aplicável ou por autoridade competente, sendo certo que referida 
nulidade, invalidade, ineﬁcácia ou contestação possa potencialmente afetar, no míni mo, 
4% (quatro por cento) dos Direitos Creditórios, conforme a ser veriﬁcado pela Gestora; 
 
vi. não substituição dos prestadores de serviço da Classe, no caso de renúncia e/ou destituição 
do respectivo prestador de serviço, no prazo de até 30 (trinta) dias contados da data da 
comunicação da renúncia e/ou da destituição, conforme a ser veriﬁcado pela  
Administradora; 
 
vii. os Direitos Creditórios sejam considerados inválidos por juízo competente, conforme a ser 
veriﬁcado pela Gestora;  
 
viii. caso a Classe não apresente o mínimo de 50% (cinquenta por cento) do Patrimônio líquido 
em Direitos Creditórios por período superior a 10 (dez) Dias Úteis, conforme a ser 
veriﬁcado pela Administradora;  
 
ix. na ocorrência de: (a) de eventos graves de natureza política, conjuntural, econômica ou 
ﬁnanceira, no Brasil ou em qualquer país que tenha inﬂuência no mercado de capitais 
brasileiro, que não possam ser razoavelmente previstos ou evitados; e (b) de eventos que 
venham de qualquer forma alterar, substancialmente as condições dos mercados, tornando 
não recomendável ou extremamente onerosa a realização da aquisição dos novos Direitos 
Creditórios, desde que efetivamente comprovada, estando incluídas nestas cat egorias 
crises políticas ou econômicas, alterações substanciais nas condições dos mercados em que 
o respectivo Devedor e sociedades de seu Grupo Econômico atuam, além de alterações 
referentes às regras e condições para investimento por parte de investidores, conforme a 
ser veriﬁcado pela Gestora;  
 
x. renúncia da Gestora, sem que tenham sido tomadas tempestivamente as providências 
previstas no Capítulo XVII deste Regulamento conforme a ser veriﬁcado pela 
Administradora. 
 
14.1.2. Na ocorrência de qualquer Evento de Avaliação, será convocada Assembleia Especial de 
Cotistas, para avaliar o grau de comprometimento das atividades da Classe em razão do Evento 
de Avaliação, podendo a Assembleia Especial de Cotistas deliberar: (i) pela co ntinuidade das 
atividades da Classe, mediante a retomada de aquisição de Direitos Creditórios pela Classe e dos 
pagamentos da Amortização Programada e/ou Amortização Extraordinária; e/ou (ii) que o Evento 