 
Página 1 de 170 
 
 
 
 
 
 
 
REGULAMENTO DO 
FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS SOMACRED VEGA 
SICÍLIA ASSISTÊNCIA FINANCEIRA RESP LTDA 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
27 de abril de 2026  
 
Página 2 de 170 
PARTE GERAL 4 
CAPÍTULO I – DO FUNDO E DEFINIÇÕES 4 
CAPÍTULO II – PÚBLICO-ALVO E DO OBJETIVO DO FUNDO 5 
CAPÍTULO III – DOS PRESTADORES DE SERVIÇOS ESSENCIAIS 5 
CAPÍTULO IV – DA SUBSTITUIÇÃO DA ADMINISTRADORA E DA GESTORA 18 
CAPÍTULO V – DOS SERVIÇOS PRESTADOS PELA ADMINISTRADORA E PELA 
GESTORA 20 
CAPÍTULO VI – DA CONSULTORIA ESPECIALIZADA, CUSTÓDIA, CONTROLADORIA 
E ESCRITURAÇÃO 21 
CAPÍTULO VII – RESPONSABILIDADE DOS PRESTADORES DE SERVIÇO 24 
CAPÍTULO VIII – DA ASSEMBLEIA GERAL DE COTISTAS 24 
CAPÍTULO IX – DOS ENCARGOS DO FUNDO 29 
CAPÍTULO X – DOS FATORES DE RISCO 30 
CAPÍTULO XI – DA PUBLICIDADE E DA REMESSA DE DOCUMENTOS 31 
CAPÍTULO XII – DAS DEMONSTRAÇÕES FINANCEIRAS 33 
CAPÍTULO XIII – DO PATRIMÔNIO LÍQUIDO NEGATIVO 34 
CAPÍTULO XIV – DA POLÍTICA DE EXERCÍCIO DO DIREITO DE VOTO 37 
CAPÍTULO XV – COMUNICAÇÕES 37 
CAPÍTULO XVI – DO FORO 38 
ANEXO DESCRITIVO DA CLASSE ÚNICA 39 
CAPÍTULO I – DA CLASSE ÚNICA 39 
CAPÍTULO II – DO OBJETIVO DA CLASSE 40 
CAPÍTULO III - DA POLÍTICA DE INVESTIMENTO, COMPOSIÇÃO E 
DIVERSIFICAÇÃO DA CARTEIRA 40 
CAPÍTULO IV – DAS CONDIÇÕES DE CESSÃO 48 
CAPÍTULO V – DOS CRITÉRIOS DE ELEGIBILIDADE 50 
CAPÍTULO VI – DOS DOCUMENTOS COMPROBATÓRIOS E DA VERIFICAÇÃO DE 
LASTRO 51 
CAPÍTULO VII – DA POLÍTICA DE ORIGINAÇÃO E COBRANÇA DE CRÉDITOS 52 
CAPÍTULO VIII – COTAS DA CLASSE 55 
CAPÍTULO IX – DA EMISSÃO DE NOVAS COTAS 58 
CAPÍTULO X – VALORAÇÃO DAS COTAS 62 
CAPÍTULO XI –AMORTIZAÇÃO DE COTAS 63 
CAPÍTULO XII – ORDEM DE ALOCAÇÃO DOS RECURSOS 65 
CAPÍTULO XIII – REGIMES DE AMORTIZAÇÃO, EVENTOS DE DESALAVANCAGEM E 
REALAVANCAGEM 69 
CAPÍTULO XIV - METODOLOGIA DE AVALIAÇÃO DOS ATIVOS DO FUNDO, DO 
PATRIMÔNIO LÍQUIDO E DAS COTAS 71 
CAPÍTULO XV – DA ASSEMBLEIA ESPECIAL DE COTISTAS 72 
CAPÍTULO XVI – EVENTOS DE AVALIAÇÃO 78 
CAPÍTULO XVII – EVENTOS DE LIQUIDAÇÃO ANTECIPADA E LIQUIDAÇÃO DA 
 
Página 3 de 170 
CLASSE 82 
CAPÍTULO XVIII – RESERVAS DA CLASSE 86 
CAPÍTULO XIX – CUSTOS REFERENTES À DEFESA DOS COTISTAS 87 
CAPÍTULO XX – DA REMUNERAÇÃO DA ADMINISTRADORA E DA GESTORA E 
DEMAIS ENCARGOS DA CLASSE DE COTAS 89 
CAPÍTULO XXI – DOS FATORES DE RISCO A QUE A CLASSE ESTÁ SUJEITA 92 
ANEXO I – GLOSSÁRIO DOS PRINCIPAIS TERMOS E EXPRESSÕES UTILIZADOS NO 
REGULAMENTO DO FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS 
SOMACRED VEGA SICÍLIA DE ASSISTÊNCIA FINANCEIRA DE RESPONSABILIDADE 
LIMITADA 115 
ANEXO II – MODELO DE SUPLEMENTO DAS SUBCLASSES DE COTAS DA CLASSE 
ÚNICA 142 
ANEXO III – PROCESSO DE ORIGINAÇÃO DOS DIREITOS CREDITÓRIOS E 
POLÍTICA DE CRÉDITO 154 
ANEXO IV – POLÍTICA DE COBRANÇA DOS DIREITOS CREDITÓRIOS 
INADIMPLIDOS 156 
ANEXO V – PROCEDIMENTOS PARA VERIFICAÇÃO DE LASTRO 158 
ANEXO VI – MODELO DE ATO UNILATERAL DA ADMINISTRADORA, PARA 
APROVAÇÃO DE COLOCAÇÃO PRIVADA OU DE OFERTA PÚBLICA, SOB RITO DE 
REGISTRO AUTOMÁTICO, DE COTAS SUBORDINADAS JÚNIOR PARA FINS DE 
ENQUADRAMENTO DE ÍNDICE DE SUBORDINAÇÃO 163 
ANEXO VII – POLÍTICA DE CONTRATAÇÃO DE DERIVATIVOS 165 
ANEXO VIII – TABELA DE PROVISÃO DE PERDAS PARA DEVEDORES DUVIDOSOS 165 
 
  
 
Página 4 de 170 
REGULAMENTO DO 
FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS SOMACRED VEGA 
SICÍLIA ASSISTÊNCIA FINANCEIRA RESP LTDA 
 
PARTE GERAL 
 
CAPÍTULO I – DO FUNDO E DEFINIÇÕES 
 
Artigo 1  O FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS 
SOMACRED VEGA SICÍLIA ASSISTÊNCIA FINANCEIRA RESP LTDA  é um fundo de 
investimento constituído sob a forma de condomínio de natureza especial, do tipo fechado, 
na forma dos arts. 1.368 -C e seguintes do Código Civil Brasileiro, da Lei nº 6.385, de 07 
de dezembro de 1976, conforme alterada, com prazo de duração i ndeterminado, regido 
pelo presente Regulamento, que inclui esta Parte Geral, o Anexo Descritivo da Classe 
Única, os Suplementos e demais anexos, pela Res olução do Conselho Monetário Nacional 
nº 2.907, de 29 de novembro de 2001, conforme alterada, pela Resolução CVM nº 175 e 
pelas demais disposições legais e regulamentares aplicáveis. 
 
Artigo 2  Os termos e expressões utilizados neste Regulamento, quando iniciados por 
letra maiúscula, têm o significado a eles atribuídos no Anexo I ao presente Regulamento. 
Além disso, (a) sempre que exigido pelo contexto, as definições contidas neste 
Regulamento aplicar-se-ão tanto no singular quanto no plural e o gênero masculino incluirá 
o feminino e vice -versa; (b) referências a qualquer documento ou outros instrumentos 
incluem todas as suas alterações, substituições, consolidações e respectivas 
complementações, salvo se expressamente disposto de forma diferente; (c) referências a 
disposições legais serão interpretadas como referências às disposições conforme alteradas, 
estendidas, consolidadas ou reformuladas; (d) salvo se de outra forma expressamente 
estabelecido neste Regulamento, referências a itens ou anexos aplicam-se a itens e anexos 
deste Regulamento; e (e) todas as referências a quaisquer partes incluem seus sucessores, 
representantes e cessionários autorizados. 
 
Artigo 3  O patrimônio do Fundo será formado por uma única Classe de Cotas, na 
forma do §3º do artigo 5º da parte geral da Resolução CVM nº 175. As características e os 
direitos, assim como as condições de emissão, subscrição, integralização, remuneração, 
amortização (parcial e integral) da Classe Única serão descritos no Anexo Descritivo e em 
seus respectivos Suplementos, os quais integram o presente Regulamento. 
 
Parágrafo 1 A eventual criação de novas Classes será aprovada pela Assembleia 
Geral de Cotistas. Não é admitida nova distribuição de Cotas de Classe fechada antes de 
encerrada a distribuição anterior de cotas da mesma Classe ou Subclasse.   
 
Parágrafo 2 Não será permitida a constituição de novas classes de Cotas que 
alterem o tratamento tributário aplicável em relação ao Fundo ou às demais Classes 
existentes. 
 
Página 5 de 170 
 
Parágrafo 3 É vedada a afetação ou a vinculação, a qualquer título, de parcela 
do patrimônio de uma Classe de Cotas a qualquer Subclasse. 
 
CAPÍTULO II – PÚBLICO-ALVO E DO OBJETIVO DO FUNDO 
 
Artigo 4  O público-alvo da Classe Única do Fundo será indicado no Anexo Descritivo, 
observados os normativos em vigor da CVM aplicáveis à distribuição pública das Cotas.  
 
Artigo 5  É objetivo do Fundo proporcionar aos Cotistas a valorização de suas Cotas, 
por meio da aplicação preponderante dos recursos da Classe Única na aquisição de Direitos 
Creditórios, de acordo com os critérios estabelecidos neste Regulamento e nos respectivos 
Anexos Descritivos. 
 
Parágrafo 1 Não há qualquer obrigação, garantia, promessa ou sugestão do 
Fundo, da Administradora, do Custodiante, da Gestora, do Coordenador Líder e/ou do 
Agente de Cobrança acerca da rentabilidade das aplicações de recursos na Classe e/ou no 
Fundo. 
 
Parágrafo 2 Resultados e rentabilidade obtidos pelo Fundo no passado não 
representam quaisquer garantias de resultados ou rentabilidade futuros. 
 
CAPÍTULO III – DOS PRESTADORES DE SERVIÇOS ESSENCIAIS 
 
Artigo 6  As atividades de administração do Fundo  serão exercidas pela VERT 
DISTRIBUIDORA DE TÍTULOS E VALORES MOBILIÁRIOS LTDA., sociedade com sede 
na cidade de São Paulo, Estado de São Paulo, na Rua Cardeal Arcoverde, nº 2365, 11º 
andar, bairro Pinheiros, CEP 05407 -003, inscrita no CNPJ sob o nº  48.967.968/0001-18, 
devidamente autorizada pela CVM para o exercício profissional de administração de 
carteiras de valores mobiliários, na categoria de administrador fiduciário, nos termos do 
Ato Declaratório CVM nº 21.369, com data de 20 de outubro de 2023 , na qualidade de 
Administradora, que terá poderes para praticar todos os atos necessários à administração 
do Fundo, na sua respectiva esfera de atuação. 
 
Parágrafo 1 A Administradora deverá exercer suas atividades buscando sempre 
as melhores condições para o Fundo, empregando o cuidado e a diligência que todo homem 
ativo e probo costuma dispensar à administração de seus próprios negócios, atuando com 
lealdade em relação aos interesses dos Cotistas, do Fundo e da Classe, evitando práticas 
que possam ferir a relação fiduciária e respondendo por quaisquer infrações ou 
irregularidades que venham a ser cometidas no exercício de suas atribuições, devendo 
praticar todos os seu s atos com a estrita observância: (i) da lei e das normas 
regulamentares aplicáveis; (ii) deste Regulamento, dos Anexos Descritivos e dos 
Suplementos; (iii) das deliberações aprovadas pelos Cotistas reunidos em Assembleia 
 
Página 6 de 170 
Geral de Cotistas; e (iv) dos deveres fiduciários de diligência e lealdade, de informação e 
de preservação dos direitos dos Cotistas.  
 
Parágrafo 2 Não será de responsabilidade da Gestora o exercício da 
administração do Fundo, que compete à Administradora, única titular dos direitos e 
obrigações decorrentes de tal condição, conforme estabelecido neste Regulamento.  
 
Parágrafo 3 Nos termos deste Regulamento, do Acordo Operacional e da 
regulamentação aplicável, a Administradora e a Gestora respondem perante o Fundo, a 
Classe e a CVM, nas suas respectivas esferas de atuação, por seus próprios atos e omissões 
contrários à lei, a este  Regulamento ou à regulamentação vigente, sem prejuízo do 
exercício do dever de fiscalizar, nas hipóteses expressamente previstas. 
 
Artigo 7  Incluem-se entre as obrigações da Administradora, no exercício de suas 
funções de administração do Fundo: 
 
I. diligenciar para que sejam mantidos, às suas expensas, atualizados e em perfeita 
ordem:  
 
a) o registro dos Cotistas; 
b) o livro de atas de Assembleias Gerais de Cotistas; 
c) o livro ou lista de presença de cotistas; 
d) os pareceres dos Auditores Independentes; e 
e) o registro de todos os fatos contábeis referentes às operações e ao patrimônio 
do Fundo. 
 
II. solicitar, se for o caso, a admissão à negociação das Cotas da classe fechada em 
mercado organizado; 
 
III. pagar a multa cominatória às suas expensas, nos termos da legislação vigente, por 
cada dia de atraso no cumprimento dos prazos previstos na regulamentação 
aplicável, ressalvado o direito de regresso em face de terceiro que tenha dado causa 
ao atraso; 
 
IV. elaborar e divulgar as informações periódicas e eventuais da Classe Única de Cotas; 
 
V. manter atualizada junto à CVM a lista de todos os prestadores de serviços 
contratados pelo Fundo, inclusive os prestadores de serviços essenciais, bem como 
as demais informações cadastrais do Fundo e sua Classe Única de Cotas; 
 
VI. manter serviço de atendimento aos Cotistas, responsável pelo esclarecimento de 
dúvidas e pelo recebimento de reclamações; 
 
 
Página 7 de 170 
VII. monitorar os Eventos de Avaliação e os Eventos de Liquidação , que estejam sob a 
sua responsabilidade; 
 
VIII. observar as disposições constantes do Regulamento; 
 
IX. cumprir as deliberações da Assembleia Geral de Cotistas e da Assembleia Especial 
de Cotistas; 
 
X. calcular e divulgar o valor da cota e do patrimônio líquido da Classe e Subclasses, 
conforme previsto neste Regulamento; 
 
XI. encaminhar o informe mensal à CVM, por meio de sistema eletrônico disponível na 
rede mundial de computadores, observando o prazo de 15 (quinze) dias após o 
encerramento do mês a que se referirem as informações; 
 
XII. encaminhar o demonstrativo de composição e diversificação das aplicações das 
classes de investimento em cotas à CVM, mensalmente, por meio de sistema 
eletrônico disponível na rede mundial de computadores, conforme formulário 
disponível no referido sistema,  observando o prazo de 15 (quinze) dias após o 
encerramento do mês a que se referirem as informações;  
 
XIII. encaminhar o demonstrativo trimestral à CVM, por meio de sistema eletrônico 
disponível na rede mundial de computadores, no prazo de 45 (quarenta e cinco) 
dias após o encerramento do trimestre civil a que se referirem as informações, 
conforme o inciso V do artigo 27 do Anexo Normativo II da Resolução CVM nº 175. 
No demonstrativo trimestral mencionado acima, será considerado relevante o 
resultado da verificação do lastro de responsabilidade do Gestor que apresente 
Inconsistência Relevante; 
 
XIV. receber quaisquer rendimentos ou valores do Fundo, diretamente ou por meio de 
instituição contratada, na Conta da Classe ou Conta Fiduciária; 
 
XV. divulgar, anualmente, além de manter disponíveis em sua sede e agências e nas 
instituições que coloquem Cotas, o valor do patrimônio líquido do Fundo, o valor da 
Cota, as rentabilidades acumuladas no mês e no ano civil a que se referirem e, se 
houver, os r elatórios das Agências Classificadoras de Risco, bem como quaisquer 
informações exigidas pela regulamentação aplicável ou pelos órgãos reguladores 
competentes; 
 
XVI. sem prejuízo da observância dos procedimentos relativos às demonstrações 
contábeis, manter, separadamente, registros com informações completas sobre 
toda e qualquer modalidade de negociação realizada entre a Administradora, 
Gestora, Custodiante, Entidade Registradora, e respectivas partes relacionadas, de 
um lado; e a Classe de Cotas, de outro; 
 
Página 8 de 170 
 
XVII. quando aplicável, encaminhar mensalmente ao Sistema de Informações de Créditos 
do BACEN – SCR, em até 10 (dez) dias úteis após o encerramento do mês a que se 
referirem, documento composto pelos dados individualizados de risco de crédito 
referentes a cada operação de crédito, conforme modelos disponíveis na página do 
BACEN na rede mundial de computadores; 
 
XVIII. quando aplicável, obter autorização específica do Devedor, passível de 
comprovação, para fins de consulta às informações constantes do SCR;  
 
XIX. quando aplicável, no que se refere à classe que adquirir os precatórios federais 
previstos no inciso II do § 1º do art. 2º do Anexo Normativo II da Resolução CVM 
nº 175, monitorar e informar, imediatamente, via comunicado ao mercado ou fato 
relevante, a depender da relevânc ia, sobre quaisquer eventos de reavaliação do 
ativo;  
 
XX. observar, no que for aplicável ao Fundo e às suas atividades, as regras de 
autorregulação da ANBIMA; 
 
XXI. colocar, à disposição dos Cotistas, em sua sede ou em sua página na internet, (a) 
o Relatório de Gestão, na Data de Envio do Relatório de Gestão, desde que tal 
relatório tenha sido efetivamente recebido da Gestora, ou (b) na hipótese de não 
disponibilização do Relatório de Gestão, relatório contendo as informações previstas 
no Parágrafo Primeiro do Artigo 22º da Parte Geral, conforme disponibilizadas pelo 
Custodiante, em até (2) dois Dias Úteis contados da data de recebimento das 
informações do Custodiante;   
 
XXII. supervisionar o risco de fungibilidade nos recebimentos provenientes diretamente 
da Cedente, mantendo controle informacional sobre tal fluxo, inclusive para 
segregá-lo prioritariamente do fluxo financeiro da Cedente após o depósito na Conta 
Fiduciária; e  
 
XXIII. no caso de liquidação, dissolução, intervenção, decretação de falência ou decretação 
de Regime de Administração Especial Temporária (RAET), ou, ainda, regimes 
similares, em relação a qualquer Instituição Autorizada em que o Fundo 
eventualmente mantenha con ta, requerer, às expensas do Fundo, o 
redirecionamento do fluxo de recursos provenientes dos Direitos Creditórios e dos 
Ativos Financeiros para outra conta de titularidade do Fundo ou da Classe, conforme 
o caso, domiciliada em outra Instituição Autorizada. 
 
Artigo 8  Caso a Classe seja destinada a Investidores Profissionais, a Administradora 
poderá deixar de cumprir com as obrigações previstas no Inciso I, do Artigo 27, do Anexo 
Normativo II, da Resolução CVM 175.  
 
 
Página 9 de 170 
Artigo 9  Sem prejuízo de suas responsabilidades nos termos deste Regulamento, a 
Administradora poderá contratar, em nome do Fundo, empresa especializada para realizar 
a guarda dos Documentos Comprobatórios, podendo o Custodiante ser contratado para 
tanto. 
 
Parágrafo 1 A Administradora deve diligenciar para que o agente de guarda dos 
Documentos Comprobatórios possua regras e procedimentos adequados, por escrito e 
passíveis de verificação, para permitir o efetivo controle sobre a movimentação dos 
Documentos Comprobatórios.  
 
Parágrafo 2 A contratação e/ou a substituição do prestador dos serviços de 
guarda dos Documentos Comprobatórios, bem como toda e qualquer alteração do contrato 
de depósito firmado com o prestador de serviços, deverão ser prévia e expressamente 
aprovadas pela Administradora.  
 
Parágrafo 3 O prestador de serviços contratado para os fins deste Artigo não 
poderá ser a Cedente e suas respectivas partes relacionadas, tal como definido pelas regras 
contábeis que tratam deste assunto, exceto conforme previsão dos §§ 3º e 4º do artigo 
32 do Anexo Normativo II da Resolução CVM nº 175. 
 
Artigo 10  As atividades de gestão da carteira do Fundo serão exercidas pela  VERT 
GESTORA DE RECURSOS FINANCEIROS LTDA. , sociedade limitada devidamente 
autorizada pela CVM, por meio do Ato Declaratório nº 17.249, de 11 de julho de 2019, 
para o exercício da atividade de administração de carteiras de valores mobiliários na 
categoria de gestor de recursos, com sede na cidade de São Paulo, Estado de São Paulo, 
na Rua Cardeal Arcoverde, nº 2.365, 7º andar, CEP 05407-003, inscrita no CNPJ sob o nº 
31.636.333/0001-35, sendo de responsabilidade da Gestora o seguinte:  
 
I. estruturar o Fundo e a Classe, por meio seguintes atividades: (i) estabelecer a 
política de investimentos do Anexo Descritivo, levando em consideração a Classe e 
Subclasses de Cotas; (ii) estimar a inadimplência dos Direitos Creditórios; (iii) 
estimar o prazo médio ponderado dos Direitos Creditórios; (iv) estabelecer como se 
darão os fluxos financeiros derivados dos Direitos Creditórios; (v) estabelecer as 
hipóteses de liquidação antecipada da Classe; 
 
II. executar, com o auxílio da Consultora Especializada, a política de investimento do 
Anexo Descritivo, por meio da análise e seleção de Direitos Creditórios e os Ativos 
Financeiros para aquisição pela Classe, o que inclui, no mínimo: a) verificar o 
enquadramento dos Direitos Creditórios à política de investimento do Fundo, 
compreendendo, no mínimo, a validação dos Direitos Creditórios quanto aos 
critérios de elegibilidade e a observância aos requisitos de composição e 
diversificação, de forma individualizada ou por amostragem, utilizando modelo 
estatístico consistente e passível de verificação; e b) avaliação da aderência do risco 
 
Página 10 de 170 
de performance dos Direitos Creditórios à política de investimento do Anexo 
Descritivo; 
 
III. comprar e, nas hipóteses previstas do Anexo Descritivo, vender os Direitos 
Creditórios e Ativos Financeiros, em estrita observância às regras relativas à política 
de investimento, composição e diversificação da carteira previstas em cada Anexo 
Descritivo, negociando os respectivos preços e condições, bem como monitorar as 
recompras e a liquidação dos Direitos Creditórios; 
 
IV. gerar informações, estatísticas financeiras e o acompanhamento contínuo da 
evolução de todos os Direitos Creditórios e Ativos Financeiros; 
 
V. avaliar a aderência do risco de performance dos Direitos Creditórios à política de 
investimento do Anexo Descritivo;  
 
VI. na hipótese de ocorrer substituição de Direitos Creditórios, por qualquer motivo, 
diligenciar para que a relação entre risco e retorno da carteira de Direitos Creditórios 
não seja alterada, nos termos da política de investimentos do Anexo Descritivo;  
 
VII. diligenciar para que os Direitos Creditórios sejam registrados na Entidade 
Registradora da Classe pertinente no prazo descrito no Anexo Descritivo ou entregá-
los ao Custodiante ou à Administradora, conforme o caso; 
 
VIII. efetuar a correta formalização dos documentos relativos à cessão dos Direitos 
Creditórios;  
 
IX. monitorar, em conjunto com a Consultora Especializada, o desempenho do Fundo, 
bem como acompanhar a valorização das Cotas e a evolução do valor do patrimônio 
do Fundo, conforme reportados pela Administradora e monitorar: (i) os Índices de 
Subordinação e os  Índices de Subordinação Ajustados; (ii) a adimplência dos 
Direitos Creditórios e, caso aplicável em relação aos direitos creditórios vencidos e 
não pagos, diligenciar para que sejam adotados os procedimentos de cobrança, e 
os fluxos de conciliação; e (iii ) a taxa de retorno dos Direitos Creditórios, 
considerando, no mínimo pagamentos, pré-pagamentos e inadimplência; 
 
X. no âmbito das diligências relacionadas à aquisição de Direitos Creditórios, a Gestora 
deve verificar a possibilidade de ineficácia da cessão à Classe em virtude de riscos 
de natureza fiscal, alcançando Direitos Creditórios que tenham representatividade 
no patrimônio da Classe, assim como dar ciência do risco, caso existente, no termo 
de adesão e no material de divulgação do Fundo; 
 
XI. monitorar os Eventos de Avaliação e os Eventos de Liquidação, que estejam sobre 
sua responsabilidade;  
 
 
Página 11 de 170 
XII. validar os Direitos Creditórios em relação aos Critérios de Elegibilidade ou 
subcontratar o Custodiante para tal validação;  
 
XIII. receber e verificar os Documentos Comprobatórios que evidenciam a existência, 
integridade e titularidade do lastro dos Direitos Creditórios e títulos representativos 
de crédito na forma estabelecida neste Regulamento ou contratar terceiros , para 
efetuar a verificação de lastro, devendo constar do contrato de prestação de serviço 
as regras e procedimentos aplicáveis à verificação e fiscalizar a sua atuação no 
tocante à observância das regras e procedimentos aplicáveis à verificação. A 
Gestora poderá contratar, sem prejuízo de sua responsabilidade, Entidade 
Registradora ou o Custodiante para realizar a verificação do lastro dos Direitos 
Creditórios cedidos, desde que o agente contratado não seja sua parte relacionada, 
tal como definido pelas re gras contábeis que tratam deste assunto, devendo a 
Gestora fiscalizar a atuação do agente contratado no tocante à observância às 
regras e procedimentos aplicáveis à verificação;  
 
XIV. diligenciar para que eventuais inconsistências apontadas nos relatórios de lastro 
sejam tratadas tempestivamente;  
 
XV. assegurar a correta formalização dos documentos referentes à aquisição dos 
Direitos Creditórios, isto é, do Contrato de Cessão e dos respectivos Termos de 
Cessão; 
 
XVI. analisar e selecionar os Direitos Creditórios apresentados pela Consultora 
Especializada, assim como Ativos Financeiros para aquisição pela Classe, em estrita 
observância aos Critérios de Elegibilidade e à política de investimento, composição 
e diversificação da carteira da Classe; 
 
XVII. solicitar à Administradora a emissão de novas Cotas Subordinadas Juniores da 
Classe; 
 
XVIII. acompanhar os gastos e despesas do Fundo e da Classe; 
 
XIX. enviar informações da carteira do Fundo para a Superintendência Nacional de 
Previdência Complementar – PREVIC e a SUSEP, na forma e periodicidade 
estabelecidas por tais órgãos; 
 
XX. implementar e manter política escrita de gestão de riscos que permita o 
monitoramento, a mensuração e o ajuste permanentes dos riscos inerentes à 
carteira do Fundo; 
 
XXI. assumir a defesa ou, quando não for possível, fornecer tempestivamente, no menor 
prazo possível, subsídios para que a Administradora defenda os interesses do Fundo 
e da Classe diante de eventuais notificações, avisos, autos de infração, multas ou 
 
Página 12 de 170 
quaisquer outras penalidades aplicadas pelas autoridades fiscalizadoras, em 
decorrência das atividades desenvolvidas pela Gestora; 
 
XXII. fornecer à Administradora e às autoridades fiscalizadoras, sempre que solicitada, 
na esfera de sua competência, informações relativas às operações do Fundo e às 
demais atividades que vier a desenvolver durante a gestão da carteira do Fundo; 
 
XXIII. fornecer tempestivamente subsídios para que a Administradora defenda os 
interesses do Fundo diante de eventuais notificações, avisos, autos de infração, 
multas ou quaisquer outras penalidades aplicadas pelas autoridades fiscalizadoras 
em decorrência das atividades desenvolvidas pela Gestora; 
 
XXIV. observar, no que for aplicável ao Fundo e às suas atividades, as regras de 
autorregulação da ANBIMA;  
 
XXV. enviar ou colocar à disposição da Agência Classificadora de Risco, conforme 
aplicável, e dos Cotistas, na sede da Gestora ou em sua página na internet, na 
respectiva Data de Envio do Relatório de Gestão, o relatório abrangendo 
informações sobre os parâmetros abaixo descritos, sendo certo que tais parâmetros 
são determinados considerando informações sobre os Direitos Creditórios Cedidos 
e os Ativos Financeiros referentes aos dados levantados até o Dia Útil 
imediatamente anterior à Data de Envio do Relatório de Gestão (sendo que a 
obrigação da Gestora de, conforme o caso, determinar ou incluir os parâmetros (1) 
a (10) e (12) a (21) abaixo no Relatório de Gestão está sujeita à disponibilização 
de informações mensais por parte d a Administradora (dos parâmetros (3) a (8), 
(10) e (12) abaixo):  
 
(1) Índices de Subordinação e os Índices de Subordinação Ajustados; 
(2) Alocação Mínima; 
(3) Reserva de Despesas e Encargos; 
(4) Reserva de Aquisição 
(5) Reserva de MTM; 
(6) valor agregado e individual das provisões e perdas relativas aos Direitos 
Creditórios e/ou Ativos Financeiros; 
(7) quantidades e valores agregados das Cotas Seniores, Cotas Subordinadas 
Mezanino e Cotas Subordinadas Júnior em circulação, segregados por Séries 
e Subclasses, conforme aplicável; 
(8) Valor dos Direitos Creditórios; 
(9) Valor Presente dos Direitos Creditórios Até Data de Amortização Integral; 
(10) Patrimônio Líquido; 
(11) parâmetros abaixo referentes a cada Série de Cotas Seniores ou Séries ou 
Subclasses de Cotas Subordinadas Mezanino, conforme o caso, bem como 
suas consolidações por Séries de Cotas Seniores e por Séries ou Subclasses 
de Cotas Subordinadas Mezanino, referentes à próxima Data de Referência: 
 
Página 13 de 170 
 
(i) Valor Unitário; 
 
(ii) Valor Unitário de Referência; 
 
(iii) projeção do montante de Amortização a ser pago (compreendendo 
principal e rendimentos, conforme aplicável;  
 
(iv) Fator de Ponderação de Direitos Creditórios; e 
 
(v) Índice de Excesso de Spread, 
 
(12) valor das Disponibilidades;  
(13) Índice de Cobertura 
(14) Índice de Cobertura Sênior; 
(15) Índice de Cobertura Mezanino; 
(16) Índice de Excesso de Spread; 
(17) Índice de Atrasos; 
(18) Índice de Pré-Pagamento; 
(19) Índice de PDD; e 
(20) Índice de Resolução da Cessão. 
 
XXVI. enviar ao Administrador, mediante suas solicitações, os parâmetros listados abaixo, 
no mesmo Dia Útil em que receber tal solicitação: 
 
(1) Fator de Ponderação de Direitos Creditórios Sênior; e 
(2) Fator de Ponderação de Direitos Creditórios Mezanino. 
 
XXVII. determinar os parâmetros descritos abaixo em cada Data de Cálculoe cada Data de 
Oferta de Direitos Creditórios:  
 
(1) Alocação Mínima; 
(2) Índices de Subordinação; 
(3) Índice de Cobertura; 
(4) Índice de Cobertura Sênior; e 
(5) Índice de Cobertura Mezanino; 
 
XXVIII. contratar, em nome da Classe, conforme aplicáveis e nos limites da Política 
de Contratação de Derivativos, as Operações de Derivativos da Classe; e 
 
XXIX. praticar quaisquer outros atos cuja competência não tenha sido especificamente 
atribuída à Gestora na forma deste Regulamento. 
 
 
Página 14 de 170 
Parágrafo 1 No âmbito das diligências relacionadas à aquisição de direitos 
creditórios, a Gestora deve verificar a existência, integridade e titularidade do lastro dos 
direitos e títulos representativos de crédito referidos na alínea “a” do inciso XII do art. 2º 
do Anexo Normativo II da Resolução CVM 175. 
 
Parágrafo 2 A verificação dos Documentos Comprobatórios, para fins do 
Parágrafo Primeiro acima, será realizada pela Gestora, ou empresa por ela contratada nos 
termos deste Regulamento e da regulamentação aplicável, podendo ser realizada de forma 
individualizada ou por amostragem, nos termos do artigo 36 da Resolução CVM nº 175. A 
forma de verificação dos Documentos Comprobatórios pela Gestora deverá ser 
determinada de acordo com as características específicas dos Direitos Creditórios a serem 
adquiridas pela Classe e estará prevista no Anexo Descritivo. A Gestora não é responsável 
pela autenticidade dos Documentos Comprobatórios, tampouco pela originação dos 
Direitos Creditórios adquiridos, sendo, no entanto, responsável pela pronta informação 
caso venha a ter conhecimento de eventuais irregularidades.  
 
Parágrafo 3 A Gestora poderá contratar, sem prejuízo de sua responsabilidade, Entidade 
Registradora ou o Custodiante para realizar a verificação do lastro dos Direitos Creditórios 
Cedidos, desde que o agente contratado não seja sua parte relacionada, tal como definido 
pelas regras contábeis que tratam deste assunto, devendo a Gestora fiscalizar a atuação 
do agente contratado no tocante à observância às regras e procedimentos aplicáveis à 
verificação. Caso a Gestora contrate terceiro para realizar a verificação do lastr o dos 
direitos creditórios, deverá fiscalizar sua atuação no tocante à observância às regras e 
procedimentos aplicáveis à verificação, conforme previsto no respectivo contrato de 
prestação de serviços. 
 
Parágrafo 4 A Gestora deverá exercer suas atividades buscando sempre as melhores 
condições para o Fundo, empregando o cuidado e a diligência que todo homem ativo e 
probo costuma dispensar à administração de seus próprios negócios, atuando com lealdade 
em relação aos interesses dos Cotistas, do Fundo e da Classe de Cotas, evitando práticas 
que possam ferir a relação fiduciária e respondendo por quai squer infrações ou 
irregularidades que venham a ser cometidas no exercício de suas atribuições, devendo 
praticar todos seus atos com a estrita observância: (i) da lei e das normas regulamentares 
aplicáveis; (ii) deste Regulamento, do Anexo Descritivo e dos Suplementos; (iii) das 
deliberações aprovadas pelos Cotistas reunidos em Assembleia Geral; e (iv) dos deveres 
fiduciários de diligência e lealdade, de informação e de preservação dos direitos dos 
Cotistas. 
 
Parágrafo 5 Pelos serviços de gestão de carteira do Fundo previstos neste Capítulo, a 
Gestora será remunerada de acordo com o previsto no Artigo 16º da Parte Geral deste 
Regulamento. 
 
Parágrafo 6 Fica esclarecido que, para fins de cálculo dos Valores Unitários de Referência, 
a serem determinados na Data de Envio do Relatório de Gestão e informados pela Gestora 
 
Página 15 de 170 
nos termos do item XXVII do caput, será utilizada as taxas médias diárias dos DI - 
Depósitos Interfinanceiros de um dia, over extra grupo, expressas na forma percentual ao 
ano, base 252 (duzentos e cinquenta e dois) Dias Úteis, calculadas e divulgadas pela B3, 
no informativo diário disponível em sua página na internet (www.b3.com.br). 
 
Parágrafo 7 Fica esclarecido, ainda, que não serão devidas quaisquer compensações 
financeiras, multas ou penalidades, de parte a parte, pelo Fundo ou pelos Cotistas, caso 
os Valores Unitários de Referência determinados nos termos deste item sejam diferentes 
dos parâmetros que seriam calculados em datas posteriores às respectivas Datas de Envio 
do Relatório de Gestão, considerando as informações disponíveis posteriormente, 
incluindo, exemplificativamente, a Taxa DI. 
 
Parágrafo 8 Fica esclarecido que, para fins de cálculo do Índice de Cobertura, do Índice 
de Cobertura Sênior e do Índice de Cobertura Mezanino, deverão ser consideradas as 
premissas indicadas nos itens abaixo. 
 
(i) Quando o cálculo for realizado em Datas de Verificação:  
 
(a) o saldo devedor dos Direitos Creditórios e o Valor Presente dos Direitos 
Creditórios Até Data de Amortização Integral a ser considerado incluirão principal e 
juros apropriados e não pagos, líquidos de provisão para devedores duvidosos, e 
serão determinados com data base do último Dia Útil do mês calendário anterior;  
 
(b) o valor das Disponibilidades será determinado com data base do último Dia 
Útil do mês calendário anterior, líquido da Reserva de Despesas e Encargos e da 
Reserva de Aquisição; 
 
(c) o Índice de Cobertura Mezanino deverá ser calculado pro forma o pagamento 
da Amortização das Cotas Seniores e das Cotas Subordinadas Mezanino no mês em 
questão, tanto para efeitos do cálculo de saldo de Cotas Seniores e das Cotas 
Subordinadas Mezanino em circulação quanto para efeitos da determinação do valor 
das Disponibilidades; e 
 
(d) o Índice de Cobertura Sênior deverá ser calculado pro forma pagamento da 
Amortização das Cotas Seniores no mês em questão, tanto para efeitos do cálculo 
de saldo de Cotas Seniores em circulação quanto para efeitos da determinação do 
valor das Disponibilidades. 
 
(ii) Quando o cálculo for realizado em Datas de Oferta, para fins da verificação das 
Condições de Cessão pela Consultora Especializada:  
 
(a) o saldo devedor dos Direitos Creditórios e o Valor Presente dos Direitos 
Creditórios Até Data de Amortização Integral a serem considerado deverão ser 
líquidos de provisão para devedores duvidosos, e, com relação aos Direitos 
 
Página 16 de 170 
Creditórios já integrantes da carteira do Fundo, será determinado com data base 
do Dia Útil anterior;  
 
(b) o valor das Disponibilidades será determinado com data base do Dia Útil 
anterior e será líquido do valor correspondente à Reserva de Despesas e Encargos  
e da Reserva de Aquisição;  
 
(c) o Índice de Cobertura Mezanino deverá ser calculado pro forma a aquisição 
dos Direitos Creditórios objeto da cessão de créditos sendo avaliada e, caso a Data 
de Oferta de Direitos Creditórios seja uma Data de Pagamento, o pagamento da 
Amortização das Cotas Seniores e das Cotas Subordinadas Mezanino no mês em 
questão, tanto para efeitos do cálculo dos fluxos de caixa dos Direitos Creditórios e 
de Cotas Seniores e das Cotas Subordinadas Mezanino em circulação, quanto para 
efeitos da determinação do valor das Disponibilidades; e 
 
(d) o Índice de Cobertura deverá ser calculado pro forma  a aquisição dos 
Direitos Creditórios objeto da cessão de créditos sendo avaliada e, caso a Data de 
Oferta de Direitos Creditórios seja uma Data de Pagamento, o pagamento da 
Amortização das Cotas Seniores no mês em questão, tanto para efeitos do cálculo 
dos fluxos de caixa dos Direitos Creditórios e de Cotas Seniores em circulação, 
quanto para efeitos da determinação do valor das Disponibilidades. 
 
Artigo 11  A Gestora poderá contratar o Agente de Cobrança para dar suporte e auxiliar 
na cobrança dos Direitos Creditórios adquiridos pela Classe, nos termos do Anexo 
Descritivo. 
 
Parágrafo 1 O Agente de Cobrança, diretamente ou por intermédio de terceiros 
por ele selecionados, observado o disposto abaixo, prestará ao Fundo serviços 
especializados relativos à recuperação de Direitos Creditórios Inadimplidos integrantes da 
carteira da Classe, as sim entendidas as atividades e procedimentos necessários e 
convenientes para a liquidação dos Direitos Creditórios Inadimplidos pelos respectivos 
Devedores, incluindo a adoção de medidas e providências de cunho judicial e/ou 
extrajudicial, de acordo com a Política de Cobrança do Fundo e as demais condições 
estabelecidas no Contrato de Cobrança e no Anexo Descritivo. 
 
Artigo 12  A Gestora poderá contratar, ainda, consultoria especializada para realizar 
atividades relacionadas à análise, seleção, aquisição e substituição dos Direitos Creditórios 
que comporão a carteira da Classe, nos termos do respectivo Anexo Descritivo , sem 
prejuízo da sua responsabilidade nos termos deste Regulamento. 
 
Parágrafo 1 Pela prestação dos serviços de cobrança e de consultoria 
especializada, o Fundo pagará, por conta da  Classe, diretamente aos respectivos 
prestadores de serviço as remunerações previstas no Contrato de Cobrança e no Contrato 
 
Página 17 de 170 
de Consultoria, conforme aplicável, de modo que a remuneração devida a cada um desses 
prestadores de serviço constituirá encargo da Classe, nos termos do Anexo Descritivo.  
 
Parágrafo 2 Poderão ser acrescidos à remuneração do Agente de Cobrança e da 
Consultora Especializada os tributos incidentes (ISS, PIS, COFINS, CSLL e IRRF e outros 
que porventura venham a incidir) nas alíquotas vigentes nas respectivas datas de 
pagamento, sendo que o valor dos tributos deverá ser fornecido pelo respectivo prestador 
de serviço. 
 
Artigo 13  É vedado à Administradora e à Gestora, em nome do Fundo: 
 
I. receber depósito em conta corrente, incluindo o recebimento de dinheiro em 
espécie, seja decorrente de operações com os ativos do Fundo ou dos Cotistas; 
  
II. contrair ou efetuar empréstimos, salvo nas hipóteses expressamente previstas na 
regulamentação aplicável;  
 
III. vender Cotas à prestação, sem prejuízo da possibilidade de integralização a prazo 
das Cotas subscritas;  
 
IV. garantir rendimento predeterminado aos Cotistas;  
 
V. utilizar recursos de cada classe para pagamento de seguro contra perdas financeiras 
de cotistas;  
 
VI. praticar qualquer ato de liberalidade, exceto pelas doações que o Fundo estiver 
autorizado a fazer, nos termos deste Regulamento e da Resolução CVM nº 175; e  
 
VII. a aplicação de recursos na aquisição de direitos creditórios e Ativos Financeiros de 
liquidez no exterior. 
 
Artigo 14  É vedado à Administradora, à Gestora, à Consultora Especializada, ao 
Agente de Cobrança e a qualquer prestador de serviços do Fundo receber ou orientar o 
recebimento de depósitos em outra conta corrente que não a Conta da Classe ou a Conta 
Fiduciária, observado o disposto na regulamentação aplicável. 
 
Parágrafo 1 É vedado à Gestora o recebimento de qualquer remuneração, 
benefício ou vantagem, direta ou indiretamente, que potencialmente prejudique sua 
independência na tomada de decisão ou, no caso do Consultor Especializado, sugestão de 
investimento. 
 
Parágrafo 2 É vedado o repasse de informação relevante ainda não divulgada a 
que se tenha tido acesso em razão de cargo ou posição que ocupe em prestador de serviço 
 
Página 18 de 170 
do Fundo ou em razão de relação comercial, profissional ou de confiança com prestadores 
de serviço do Fundo. 
 
Parágrafo 3 É vedada a aquisição de Direitos Creditórios originados ou cedidos 
pela Administradora, Gestora, Consultora Especializada ou partes a eles relacionadas.  
 
Parágrafo 4 A Administradora e a Gestora possuem regras e procedimentos, conforme 
estabelecidos nos respectivos contratos de prestação de serviços de terceiros contratados 
para prestação de serviços ao Fundo, que lhe permitem verificar, cada qual individualmente 
e sem solidariedade, observadas as esfera de suas respectivas competências conforme as 
disposições deste Regulamento, o cumprimento das obrigações pelos prestadores de 
serviços contratados, os quais serão divulgados e mantidos atualizados nos websites da 
Administradora e da Gestora. 
 
CAPÍTULO IV – DA SUBSTITUIÇÃO DA ADMINISTRADORA E DA GESTORA  
 
Artigo 15  A Administradora e a Gestora deverão ser substituídas nas seguintes 
hipóteses: 
 
I. descredenciamento, por decisão da CVM, para o exercício de suas respectivas 
atividades e serviços prestados ao Fundo, na forma deste Regulamento e do Anexo 
Descritivo;  
 
II. renúncia por parte da Administradora ou da Gestora; ou  
 
III. destituição, por deliberação da Assembleia Geral.  
 
Parágrafo 1 A Administradora ou a Gestora poderão renunciar à administração 
ou gestão do Fundo, conforme o caso, desde que simultaneamente convoquem ou solicitem 
a convocação, conforme o caso, de Assembleia Geral para decidir sobre a sua substituição 
ou sobre a liquid ação antecipada do Fundo, observados os quóruns de deliberação 
previstos no CAPÍTULO VIII da Parte Geral deste Regulamento.  
 
Parágrafo 2 A Administradora e/ou a Gestora, mediante correspondência por 
meio eletrônico endereçada aos Cotistas, poderão renunciar à administração e/ou à gestão 
do Fundo, devendo a Administradora convocar, imediatamente, Assembleia Geral 
enquanto o Fundo tiver apena s a Classe para decidir sobre a substituição ou sobre a 
liquidação antecipada do Fundo, que deverá ser realizada no prazo de até 15 (quinze) dias, 
nos termos da legislação em vigor. 
 
Parágrafo 3 No caso de renúncia ou substituição da Administradora ou da Gestora estes 
ficarão responsáveis pela manutenção de suas respectivas funções como administrador ou 
gestor do Fundo até sua efetiva substituição, o que deverá ocorrer dentro do prazo máximo 
 
Página 19 de 170 
de 180 (cento e oitenta) dias contados da renúncia, sob pena de, passado tal prazo, a 
Administradora solicitar à CVM a indicação de administrador temporário.  
 
Parágrafo 4 Nos termos do §2º do artigo 108 da Resolução CVM nº 175, caso a 
Administradora ou a Gestora não sejam substituídas dentro do prazo previsto acima, o 
Fundo deverá ser liquidado, nos termos da Resolução CVM nº 175, devendo a Gestora 
permanecer no exercício de suas funções até a conclusão da liquidação e a Administradora 
até o cancelamento do registro do Fundo na CVM. 
 
Parágrafo 5 No caso de pedido de declaração judicial de insolvência do Fundo, a 
Administradora ficará impedida de renunciar às suas atividades relacionadas à 
administração fiduciária do Fundo, sem prejuízo de deliberação em Assembleia Geral pela 
sua destituição. 
 
Parágrafo 6 Uma vez deliberada a substituição por outra instituição, a Administradora 
e/ou a Gestora deverão, em até 15 (quinze) dias, promover a transferência de todos os 
dados relativos ao Fundo e aos Cotistas de cada um deles, de modo que a transferência 
de suas funções às respectivas novas instituições não venha a causar qualquer 
descontinuidade com relação aos interesses do Fundo e dos Cotistas. 
 
Parágrafo 7 Nas hipóteses de substituição da Administradora e/ou da Gestora e de 
liquidação antecipada do Fundo aplicam -se, no que couberem, as normas em vigor que 
dispõem sobre responsabilidade civil ou criminal de administradores, diretores e gerentes 
de instituições financeiras, independentemente das que regem a responsabilidade civil da 
própria Administradora e/ou da Gestora. 
 
Parágrafo 8 Caso o Cotistas de uma determinada Classe deliberem substituir a 
Administradora e/ou a Gestora, tal Classe deve ser cindida do Fundo. 
 
CAPÍTULO V – DOS SERVIÇOS PRESTADOS PELA ADMINISTRADORA E PELA 
GESTORA 
 
Artigo 16  A Administradora será responsável pela prestação direta dos serviços de 
administração fiduciária do Fundo e pela prestação direta dos serviços ou pela contratação 
em nome do Fundo, conforme o caso, dos serviços de custódia qualificada, tesouraria, 
controladoria e processamento de ativos, escrituração das Cotas, auditoria independente 
e o registro de direitos creditórios em Entidade Registradora, guarda da documentação que 
constitui o lastro dos Direitos Creditórios e a liquidação física ou eletrônica e financeira dos 
Direitos Creditórios da carteira do Fundo. Pela prestação dos serviços efetuados pela 
Administradora, será devida a Taxa de Administração descrita no respectivo Anexo 
Descritivo.  
 
Parágrafo Único A Administradora poderá contratar outros serviços em benefício da 
Classe de Cotas, que não estejam listados no caput, observado que, nesse caso: (i) a 
 
Página 20 de 170 
contratação não ocorre em nome do Fundo, salvo previsão no Regulamento ou aprovação 
em assembleia; e (ii) caso o prestador de serviço contratado não seja um participante de 
mercado regulado pela CVM ou o serviço prestado ao Fundo não se encontre dentro da 
esfera de atuação da CVM, a Administradora deve fiscalizar as atividades do terceiro 
contratado relacionadas ao Fundo. 
 
Artigo 17  A Gestora será responsável pela prestação direta dos serviços de gestão da 
carteira do Fundo, conforme aplicável, e/ou pela contratação em nome do Fundo, dos 
serviços de intermediação de operações para a carteira de ativos do Fundo, distribuição 
das Cotas, consultoria de investimentos, consultoria especializada, classificação de risco 
por Agência Classificadora de Risco nas hipóteses previstas na regulamentação aplicável, 
formador de mercado das Cotas de Classe fechada, cogestão da carteira e cobrança dos 
Direitos Creditórios Inadimplidos. Pela prestação dos serviços efetuados pela Gestora, será 
devida a Taxa de Gestão descrita no respectivo Anexo Descritivo. 
 
Parágrafo Único A Gestora poderá contratar outros serviços em benefício da Classe 
de Cotas, que não estejam listados no caput, observado que, nesse caso: (i) a contratação 
não ocorre em nome do Fundo, salvo previsão no Regulamento ou aprovação em 
assembleia; e (ii) caso o prestador de serviço contratado não seja um participante de 
mercado regulado pela CVM ou o serviço prestado ao Fundo não se encontre dentro da 
esfera de atuação da CVM, a Gestora deve fiscalizar as atividades do terceiro contratado 
relacionadas ao Fundo. 
 
Artigo 18  Adicionalmente à Taxa de Gestão, o Anexo Descritivo poderá prever que a 
Gestora fará jus a uma remuneração a título de performance pela valorização das Cotas 
do Fundo. 
 
Artigo 19  Eventual previsão de uma taxa máxima de distribuição que seja cobrada 
com base no Patrimônio Líquido do Fundo estará descrita no respectivo Anexo Descritivo.  
 
Artigo 20  Eventual previsão de remuneração aos distribuidores contratados pelo 
Fundo no âmbito da respectiva oferta pública de Cotas deverá ser prevista no respectivo 
Suplemento, observadas as condições para novas emissões de Cotas. 
 
Artigo 21  A Administradora e/ou a Gestora, conforme aplicável, podem estabelecer 
que parcelas da Taxa de Administração e/ou da Taxa de Gestão sejam pagas diretamente 
pelo Fundo aos prestadores de serviço contratados, desde que o somatório dessas parcelas 
não exceda o montante total da Taxa de Administração e/ou da Taxa de Gestão. 
 
CAPÍTULO VI – DA CONSULTORIA ESPECIALIZADA, CUSTÓDIA, 
CONTROLADORIA E ESCRITURAÇÃO 
 
 
Página 21 de 170 
Artigo 22  O Fundo conta, ainda, com os serviços da Consultora Especializada, a qual 
possui as seguintes atribuições, sem prejuízo de outras previstas neste Regulamento e no 
Contrato de Consultoria Especializada: 
 
I. validar, na respectiva Data de Oferta de Direitos Creditórios, os Direitos Creditórios 
em relação às Condições de Cessão estabelecidas neste Regulamento; 
 
II. monitorar a conformidade dos investimentos da Classe com a política de 
investimentos descrita no Anexo Descritivo;  
 
III. subsidiar a Gestora com informações suficientes para que esta exerça suas 
atribuições relacionadas ao monitoramento do desempenho da Classe e da 
valorização das Cotas, bem como da evolução do valor do patrimônio da Classe;  
 
IV. sugerir à Administradora modificações neste Regulamento, a serem aprovadas em 
Assembleia Geral ou Assembleia Especial de Cotistas, no que se refere a questões 
relacionadas a gestão dos investimentos da Classe ou qualquer outra que julgue 
necessária; 
 
V. recomendar à Gestora a alienação dos Direitos de Crédito Inadimplidos, sem a 
necessidade de aprovação prévia dos Cotistas e/ou da Administradora; e 
 
VI. auxiliar a Gestora no cálculo dos parâmetros previstos no item XXVII, do Artigo 
10º. 
 
Artigo 23  As atividades de custódia e escrituração previstas na Resolução CVM nº 175 
e neste Regulamento, bem como as atividades de controladoria dos ativos do Fundo, serão 
exercidas pela Administradora, na qualidade de Custodiante.  
 
Parágrafo 1 Sem prejuízo dos demais deveres e obrigações definidos na legislação 
aplicável, neste Regulamento, o Custodiante, por si ou por terceiros, observados os termos 
da regulamentação aplicável, é responsável pelas seguintes atividades:  
 
I. realizar a custódia dos Direitos Creditórios, na hipótese de impossibilidade de 
registro destes na Entidade Registradora, bem como realizar a custódia dos Ativos 
Financeiros e eventuais outros valores mobiliários adquiridos ou recebidos pelo 
Fundo; 
 
II. realizar a liquidação financeira física ou eletrônica e dos Direitos Creditórios, 
evidenciados pelo Contrato de Cessão e demais Documentos Comprobatórios, e dos 
Ativos Financeiros, integrantes da carteira do Fundo;  
 
III. cobrar e receber, em nome da Classe, pagamentos, resgate de títulos ou qualquer 
outro rendimento relativo aos ativos da carteira da respectiva Classe, depositando 
 
Página 22 de 170 
os valores recebidos diretamente em Conta da Classe ou, se for o caso, em Conta 
Fiduciária; 
 
IV. quando contratado para tanto, fazer, diretamente ou por meio de terceiros 
subcontratados, a guarda dos documentos relativos ao lastro dos Direitos 
Creditórios; 
 
V. colocar diariamente à disposição da Administradora e da Gestora relatórios 
previamente acordados para apuração dos Índices de Subordinação, dos Índices de 
Subordinação Ajustados, da Alocação Mínima e do fluxo financeiro das Cotas da 
Classe com registro dos respectivos lançamentos; 
  
VI. fazer a custódia e a guarda dos Documentos Comprobatórios e da documentação 
relativa aos Ativos Financeiros integrantes da carteira da Classe, conforme definida 
neste Regulamento; 
 
VII. receber e verificar, diretamente ou por meio de terceiros subcontratados, nos 
termos do Anexo V ao presente Regulamento, a documentação que evidencia o 
lastro dos Direitos Creditórios integrantes da carteira do Fundo  substituídos e/ou 
inadimplidos em um determinado trimestre , bem como enviar à Administradora 
relatório trimestral com os resultados da verificação do lastro, explicitando a 
quantidade dos créditos inexistentes porventura encontrados; 
 
VIII. em relação aos Direitos Creditórios, realizar a conciliação dos valores depositados 
na Conta Fiduciária para posterior transferência, conforme o caso, à Conta da 
Classe, à conta de livre movimentação da Cedente e/ou para contas de eventuais 
outros cessioná rios de Direitos Creditórios, de forma diligente e observados 
estritamente os procedimentos previstos no Contrato de Conta Fiduciária, 
mantendo controle informacional sobre o fluxo dos recursos devidos ao Fundo; e 
 
IX. disponibilizar à Gestora os parâmetros descritos abaixo (i) até o Dia Útil 
imediatamente anterior a cada Data de Envio do Relatório de Gestão, e (ii) em 
qualquer Dia Útil, mediante solicitação da Gestora: 
 
(1) Índices de Subordinação e Índices de Subordinação Ajustados; 
(2) Alocação Mínima; 
(3) quantidades e valores agregados das Cotas Seniores, Cotas Subordinadas 
Mezanino e Cotas Subordinadas Júnior em circulação, segregados por 
Séries e Subclasses, conforme aplicável; 
(4) Valor dos Direitos Creditórios; 
(5) Patrimônio Líquido; 
(6) valor agregado das provisões e perdas relativas aos Ativos Financeiros;  
(7) valor das Disponibilidades. 
 
 
Página 23 de 170 
X. na hipótese de não divulgação do Relatório de Gestão pela Gestora, encaminhar à 
Administradora relatório contendo os parâmetros relacionados no item X acima, até 
o Dia Útil imediatamente posterior à Data de Envio do Relatório de Gestão.  
 
Parágrafo 2 Pelos serviços descritos neste Capítulo, o Custodiante, inclusive na 
qualidade de responsável pela controladoria dos ativos do Fundo e escrituração das Cotas, 
será remunerado de acordo com o previsto no Artigo 16º deste Regulamento. 
 
Parágrafo 3 Os prestadores de serviço eventualmente subcontratados pelo 
Custodiante não podem ser, em relação à Classe de Cotas, o Originador de Direitos 
Creditórios, o Cedente, a Gestora, a Consultora Especializada ou partes a eles relacionadas.  
 
Parágrafo 4 A remuneração devida ao Custodiante em razão dos serviços 
prestados ao Fundo constitui encargo direto do Fundo e não está incluída na Taxa de 
Administração. 
 
Artigo 24  O Controlador será contratado para prestar à Classe os serviços de 
controladoria e precificação dos ativos integrantes da carteira da Classe. 
 
 
CAPÍTULO VII – RESPONSABILIDADE DOS PRESTADORES DE SERVIÇO 
 
Artigo 25  Nos termos dos artigos 1.368 -D e 1.368 -E do Código Civil Brasileiro sem 
prejuízo dos deveres de monitoramento e acompanhamento da Administradora e da 
Gestora, cada prestador de serviço do Fundo é o único responsável por suas ações e/ou 
omissões decorrentes do cumprimento e/ou descumprimento de suas obrigações perante 
o Fundo e respondem exclusivamente perante o Fundo, os Cotistas, terceiros e as 
autoridades por todos os danos e prejuízos que delas decorram, não sendo a 
Administradora, o Custodiante, a Gesto ra, a Consultora Especializada e/ou o Agente de 
Cobrança responsáveis solidários pelo cumprimento e/ou descumprimento das obrigações 
uns dos outros e/ou dos demais prestadores de serviço do Fundo.  Adicionalmente, cada 
prestador de serviço, sem solidariedade, responderá pelos prejuízos que causar quando 
proceder com dolo ou má-fé.  
 
CAPÍTULO VIII – DA ASSEMBLEIA GERAL DE COTISTAS 
 
Artigo 26  Sem prejuízo das demais atribuições previstas neste Regulamento, será de 
competência privativa da Assembleia Geral de Cotistas do Fundo como um todo, conforme 
aplicável, deliberar sobre: 
 
I. as demonstrações financeiras do Fundo, nos termos do Art. 71 da Resolução CVM 
nº 175; 
 
II. a substituição da Administradora ou da Gestora;  
 
Página 24 de 170 
 
III. a fusão, a incorporação, a cisão, total ou parcial, a transformação ou a liquidação 
do Fundo ou da Classe de Cotas; 
 
IV. a alteração da Parte Geral do Regulamento, ressalvado o disposto no Parágrafo 
Primeiro deste Artigo 26º; 
 
V. o plano de resolução do Patrimônio Líquido negativo, nos termos do artigo 52 da 
Resolução CVM nº 175; e 
 
VI. o pedido de declaração judicial de insolvência da Classe de Cotas. 
 
Parágrafo 1 Este Regulamento poderá ser alterado, independentemente de 
aprovação em Assembleia Geral de Cotistas, sempre que tal alteração:  
 
I. decorrer exclusivamente da necessidade de atendimento a normas legais ou 
regulamentares, exigências expressas da CVM, de entidade administradora de 
mercados organizados em que as Cotas do Fundo estejam admitidas à negociação 
ou da ou de entidade autorregul adora, nos termos da legislação aplicável e de 
convênio com a CVM; 
 
II. for necessária em virtude da atualização dos dados cadastrais da Administradora, 
da Gestora, do Custodiante ou de qualquer outro prestador de serviço aplicável; ou 
 
III. em decorrência da redução da Taxa de Administração, da Taxa de Gestão e/ou de 
taxa devida a prestador de serviços do Fundo, conforme aplicável.  
 
Parágrafo 2 As alterações referidas nos incisos I e II do Parágrafo Primeiro acima 
devem ser comunicadas aos Cotistas da respectiva Classe/Subclasse, no prazo de até 30 
(trinta) dias, contado da data em que tiverem sido implementadas. A alteração referida no 
inciso III do Parágrafo Primeiro acima deve ser imediatamente comunicada aos Cotistas 
da respectiva Classe/Subclasse. 
 
Parágrafo 3 Salvo se aprovadas pela unanimidade dos Cotistas reunidos em assembleia 
ou nas hipóteses do Parágrafo Primeiro acima, as alterações de Regulamento são eficazes, 
com relação à incorporação, cisão, fusão ou transformação, apenas a partir do decurso do 
prazo para pagamento do reembolso aos Cotistas, nos termos do § 2º do artigo 119 da 
Instrução CVM nº 175. 
 
Parágrafo 4 As demonstrações contábeis cujo relatório de auditoria não contiver opinião 
modificada podem ser consideradas automaticamente aprovadas caso a Assembleia Geral 
de Cotistas não seja instalada em virtude de não comparecimento dos Cotistas.  
 
 
Página 25 de 170 
Artigo 27  A convocação da Assembleia Geral de Cotistas deve ser encaminhada a cada 
Cotista e disponibilizada nas páginas da rede mundial de computadores da Administradora, 
da Gestora e dos respectivos distribuidores, uma distribuição de Cotas esteja em 
andamento.  
 
Parágrafo 1 A convocação da Assembleia Geral de Cotistas deve: (a) informar 
dia, hora e local em que será realizada, sem prejuízo da possibilidade de a Assembleia 
Geral de Cotistas ser parcial ou exclusivamente eletrônica, (b) enumerar, expressamente, 
na ordem do dia,  todas as matérias a serem deliberadas, (c) indicar a página na rede 
mundial de computadores em que o Cotista pode acessar os documentos pertinentes à 
proposta a ser submetida à apreciação da Assembleia Geral de Cotistas, e (d) conter 
informações detalhand o as regras e os procedimentos para viabilizar a participação e 
votação a distância, incluindo as informações necessárias e suficientes para acesso e 
utilização do sistema, podendo ser divulgadas de forma resumida, com indicação dos 
endereços na rede mundi al de computadores onde a informação completa deve estar 
disponível a todos os Cotistas.  
 
Parágrafo 2 A convocação da Assembleia Geral de Cotistas deve ser feita com 
10 (dez) dias de antecedência, no mínimo, da data de sua realização, observado o disposto 
no Parágrafo Sétimo abaixo. 
 
Parágrafo 3 Não se realizando a Assembleia Geral na data estipulada, deverá ser 
novamente providenciado o envio de e-mail aos Cotistas, com antecedência de, no mínimo, 
5 (cinco) dias da data estabelecida para a realização da nova Assembleia Geral. Para efeito 
do dispo sto neste parágrafo, a segunda convocação da Assembleia Geral poderá ser 
realizada em conjunto com a primeira convocação. 
 
Parágrafo 4 A Assembleia Geral de Cotistas pode ser realizada de modo 
eletrônico, ocasião em que a Administradora deve adotar meios para garantir a 
autenticidade e a segurança na transmissão de informações, particularmente os votos, que 
devem ser proferidos por meio d e assinatura eletrônica ou outros meios eficazes para 
assegurar a identificação do Cotista, sendo admitida a realização:  
 
I. de modo exclusivamente eletrônico, caso os Cotistas somente possam participar e 
votar por meio de comunicação escrita ou sistema eletrônico, ocasião em que será 
considerada realizada na sede da Administradora; ou  
 
II. de modo parcialmente eletrônico, caso os Cotistas possam participar e votar tanto 
presencialmente, no local especificado na convocação, quanto à distância, por meio 
de comunicação escrita ou sistema eletrônico. 
 
Parágrafo 5 Os Cotistas poderão votar por meio de comunicação escrita ou 
eletrônica, desde que recebida pela Administradora até 1 (uma) hora antes do horário 
 
Página 26 de 170 
designado para a respectiva Assembleia Geral de Cotistas, observado o disposto neste 
Regulamento e no próprio edital de convocação.  
 
Parágrafo 6 A presidência da Assembleia Geral de Cotistas caberá à 
Administradora, exceto se de outra forma deliberado pela Assembleia Geral de Cotistas.  
 
Parágrafo 7 Independentemente das formalidades previstas neste Artigo, será 
considerada regular a Assembleia Geral a que comparecerem todos os Cotistas com direito 
a voto para deliberar sobre todos os assuntos constantes da respectiva ordem do dia. 
 
Artigo 28  Além da reunião anual de prestação de contas, a Assembleia Geral de 
Cotistas pode reunir -se por convocação da Administradora, da Gestora ou de Cotistas 
detentores de Cotas que representem, isoladamente ou em conjunto, no mínimo, 5% 
(cinco por cento) do tot al das Cotas emitidas, para deliberar sobre ordem do dia de 
interesse do Fundo, da Classe ou da comunhão de Cotistas. 
 
Parágrafo 1 O pedido de convocação pela Gestora ou por Cotistas deve ser 
dirigido à Administradora, que deve, no prazo máximo de 30 (trinta) dias contado s do 
recebimento, convocar a Assembleia Geral de Cotistas. 
 
Parágrafo 2 A convocação e a realização da Assembleia Geral de Cotistas devem 
ser custeadas pelos requerentes, salvo se a Assembleia Geral de Cotistas assim convocada 
deliberar em contrário. 
 
Parágrafo 3 Independentemente de quem as tenha convocado, os representantes da 
Administradora e da Gestora deverão comparecer a todas as Assembleias Gerais de 
Cotistas e prestar aos Cotistas as informações que lhe forem solicitadas. Não obstante ao 
disposto acima, a Gestora terá direito a comparecer a toda e qualquer Assembleia Geral, 
independentemente de convocação e sem necessidade de autorização prévia de qualquer 
Cotista. 
 
Artigo 29  Na Assembleia Geral de Cotistas, a ser instalada com a presença de pelo 
menos um Cotista, as deliberações devem ser tomadas pelo critério da maioria de Cotas 
presentes, correspondendo a cada Cota, independentemente da Subclasse, um voto, 
ressalvado o disposto em cada Anexo Descritivo. 
 
Parágrafo 1 Somente podem votar na Assembleia Geral os Cotistas da Classe e 
do Fundo inscritos no registro de Cotistas na data de convocação da Assembleia Geral de 
Cotistas, seus representantes legais ou procuradores com poderes específicos de 
representação do Cotista  em Assembleia Geral os Cotistas legalmente constituídos h á 
menos de um ano, devendo entregar um exemplar do instrumento do mandato à mesa, 
para sua utilização e arquivamento pela Administradora.  
 
 
Página 27 de 170 
Parágrafo 2 Não podem votar nas Assembleias Gerais ou Assembleias Especiais 
de Cotistas:  
 
I. os prestadores de serviço do Fundo;  
 
II. os sócios, diretores e funcionários dos prestadores de serviço do Fundo; 
 
III. partes relacionadas dos prestadores de serviços do Fundo ou de seus respectivos 
sócios, diretores, empregados ou administradores, conforme a definição de partes 
relacionadas contida nas normas contábeis que tratam do assunto;  
 
IV. o Cotista que tenha interesse conflitante com o Fundo, Classe ou Subclasse no que 
se refere à matéria em votação, o qual deverá declarar à mesa seu impedimento 
para o exercício do direito de voto previamente ao início das deliberações da 
Assembleia Geral de Cotistas; e 
 
V. o Cotista, na hipótese de deliberação relativa a laudos de avaliação de bens de sua 
propriedade. 
 
Parágrafo 3 Não se aplicará a vedação prevista no Parágrafo Segundo acima 
quando (i) os únicos Cotistas forem, no momento do seu ingresso no Fundo, as pessoas 
mencionadas nos incisos I a V do Parágrafo Segundo acima; (ii) houver aquiescência da 
maioria dos demais Cotistas do Fundo, da Classe ou Subclasse, conforme o caso, que pode 
ser manifestada na própria Assembleia Geral os Cotistas ou constar de permissão 
previamente concedida pelo Cotista, seja específica ou genérica, e arquivada pela 
Administradora; ou (iii) os prestadores de serviços da Classe de Cotas que sejam titulares 
de Cotas Subordinadas Júnior, nos termos do §2º, do artigo 28, do Anexo Normativo II. 
 
Parágrafo 4 Caso a matéria em deliberação resulte ou possa resultar em uma 
redução do(s) Índice(s) de Subordinação de determinada(s) Subclasse(s) de Cotas, 
somente podem votar os titulares de Cotas da(s) Subclasse(s) afetada(s). 
 
Artigo 30  As deliberações da Assembleia Geral de Cotistas poderão ser tomadas 
mediante processo de consulta formal, sem necessidade de reunião dos Cotistas e 
formalizadas por escrito, dirigida pela Administradora a cada Cotista, cujo prazo de 
resposta será de até 10 (dez) dias contados da data de postagem, se por meio eletrônico, 
ou de até 15 (quinze) dias, contado da consulta por meio físico, devendo constar da 
consulta todos os elementos informativos necessários ao exercício do direito de voto. A 
ausência de resposta por parte de qualquer Cotista será considerada como abstenção. 
 
Artigo 31  O resumo das decisões da Assembleia Geral de Cotistas deve ser 
disponibilizado aos Cotistas da respectiva Classe no prazo de até 30 (trinta) dias após a 
data de sua realização. 
 
 
Página 28 de 170 
Parágrafo 1 As deliberações tomadas em Assembleia Geral de Cotistas, 
observados os quóruns estabelecidos neste Regulamento e respectivos Anexos Descritivos, 
serão válidas e eficazes perante a respectiva Classe e Subclasse e obrigarão a todos os 
Cotistas de tal Classe e Subclasse, independentemente de terem comparecido à 
Assembleia Geral ou do voto proferido no conclave, ressalvadas as disposições da 
Resolução CVM nº 175. 
 
Parágrafo 2 Das Assembleias Gerais de Cotistas serão lavradas atas no Livro de 
Registro de Atas de Assembleias Gerais, as quais, para sua validade, deverão ser assinadas 
por Cotistas em número suficiente para formar o quórum de deliberação exigido para a 
aprovação das respectivas matérias.  
 
CAPÍTULO IX – DOS ENCARGOS DO FUNDO 
 
Artigo 32  Constituem encargos do Fundo as seguintes despesas, além d aquelas , 
previstas no Anexo Descritivo: 
 
I. taxas, impostos ou contribuições federais, estaduais, municipais ou autárquicas, 
que recaiam ou venham a recair sobre os bens, direitos e obrigações do Fundo; 
 
II. despesas com o registro de documentos, impressão, expedição e publicação de 
relatórios, formulários e informações periódicas, previstas neste Regulamento ou 
na regulamentação pertinente; 
 
III. despesas com correspondências de interesse do Fundo, inclusive comunicações aos 
Cotistas; 
 
IV. honorários e despesas do Auditor Independente encarregado da revisão das 
demonstrações financeiras e das contas do Fundo e da análise de sua situação e da 
atuação do Administrador; 
 
V. emolumentos e comissões pagas por operações da carteira de ativos do Fundo, as 
quais deverão sempre observar condições e parâmetros de mercado; 
 
VI. despesas com a manutenção de ativos cuja propriedade decorra de execução de 
garantia ou de acordo com Devedor; 
 
VII. honorários de advogados, custas e despesas correlatas feitas em defesa dos 
interesses do Fundo, em juízo ou fora dele, inclusive o valor da condenação 
imputada, se for o caso; 
 
VIII. despesas relacionadas ao exercício de direito de voto decorrente de ativos da 
carteira do Fundo; 
 
 
Página 29 de 170 
IX. despesas com a realização de Assembleia Geral de Cotistas; 
 
X. Taxa de Administração; 
 
XI. Taxa de Gestão; 
 
XII. despesas inerentes à constituição, fusão, incorporação, cisão, transformação ou à 
liquidação da Classe ou do Fundo; 
 
XIII. despesas com liquidação, registro e custódia de operações com ativos da carteira;  
 
XIV. no caso de Classes fechadas, as despesas inerentes à: (i) a distribuição primária de 
Cotas; e (ii) a admissão das Cotas à negociação em mercado organizado;   
 
XV. montantes devidos a fundos de investidores, nos termos da regulamentação 
aplicável;   
 
XVI. despesas relacionadas ao serviço de formação de mercado; e  
 
XVII. pagamento da restituição de IOF, nos termos Artigo 33º Parágrafo Nono do Anexo 
Descritivo, se aplicável.  
 
Parágrafo 1 Tendo em vista que o Fundo emitirá uma única Classe, não haverá 
rateio das despesas e contingências. 
 
Parágrafo 2 A Administradora e a Gestora podem estabelecer, nos termos do 
CAPÍTULO V, que parcelas da Taxa de Administração e da Taxa de Gestão sejam pagas 
diretamente pelo Fundo aos prestadores de serviço contratados, desde que o somatório 
dessas parcelas não exceda o montante total da Taxa de Administração e/ou da Taxa de 
Gestão, conforme o caso. 
 
Parágrafo 3 Quaisquer despesas não previstas neste Artigo ou no Anexo 
Descritivo como encargos do Fundo ou da Classe, respectivamente, devem correr por conta 
do prestador de serviço que a tiver contratado.  
 
CAPÍTULO X – DOS FATORES DE RISCO 
 
Artigo 33  Não obstante a diligência da Administradora e da Gestora em colocar em 
prática a política de investimento delineada neste Regulamento, os investimentos da Classe 
estão, por sua natureza, sujeitos a flutuações de mercado, risco de crédito das respectivas 
contrapartes, risco sistêmico, condições adversas de liquidez e negociação atípica nos 
mercados de atuação e outros riscos, incluindo, entre outros, os fatores de risco descritos 
em cada um dos Anexos Descritivos. Mesmo que a Administradora e/ou a Gestora 
mantenham rotina e procedimentos de gerenciamento de riscos, não há garantia de 
completa eliminação da possibilidade de perdas para o Fundo e para os Cotistas.   
 
Página 30 de 170 
 
Parágrafo 1 O Cotista, ao aderir ao presente Regulamento, por meio do 
respectivo termo de adesão ao Regulamento, deverá afirmar ter ponderado, de forma 
independente e fundamentada, a adequação do investimento no Fundo em vista do seu 
perfil de risco e condição financeira (suitability). 
 
Parágrafo 2 A materialização de qualquer dos riscos descritos neste 
Regulamento poderá gerar perdas ao Fundo, à Classe, Subclasses e, portanto, aos Cotistas. 
Nesta hipótese, a Administradora, o Custodiante, a Gestora, a Consultora Especializada, e 
o Coordenador Líder não poderão ser responsabilizados, salvo em caso de comprovada 
má-fé, culpa ou dolo, verificada por meio de sentença judicial condenatória transitada em 
julgado, entre outros, (i) por qualquer depreciação ou perda de valor dos Direitos 
Creditórios e Ativos  Financeiros, (ii) pela inexistência ou baixa liquidez do mercado 
secundário em que as Cotas, os Direitos Creditórios e/ou os Ativos Financeiros são 
negociados, ou (iii) por eventuais prejuízos incorridos pelos Cotistas quando da 
Amortização de suas Cotas, nos termos deste Regulamento. 
 
Artigo 34  As aplicações realizadas no Fundo não contam com garantia da 
Administradora, do Custodiante, da Gestora, do Coordenador Líder, da Consultora 
Especializada, do Agente de Cobrança, de qualquer mecanismo de seguro ou do Fundo 
Garantidor de Créditos - FGC. 
 
CAPÍTULO XI – DA PUBLICIDADE E DA REMESSA DE DOCUMENTOS 
 
Artigo 35  As informações periódicas e eventuais do Fundo devem ser divulgadas na 
página da Administradora e da Gestora, na rede mundial de computadores, em lugar de 
destaque e disponível para acesso gratuito do público em geral, assim como mantidas 
disponíveis para os Cotistas. 
 
Parágrafo Único Caso sejam divulgadas a terceiros informações referentes à 
composição da carteira, a mesma informação deve ser colocada à disposição dos Cotistas 
na mesma periodicidade, ressalvadas as hipóteses de divulgação de informações aos 
prestadores de serviços do F undo, necessárias para a execução de suas atividades, bem 
como aos órgãos reguladores, entidades autorreguladoras e entidades de classe, quanto 
aos seus associados, no atendimento a solicitações legais, regulamentares e estatutárias 
por eles formuladas. 
 
Artigo 36  A Administradora divulgará, ampla e imediatamente, qualquer ato ou fato 
relevante relativo ao Fundo, à Classe e dos Ativos Financeiros e/ou Direitos Creditórios 
integrantes de sua carteira de modo a garantir a todos os Cotistas acesso às informações 
que possam, direta ou indiretamente, influir de modo ponderável no valor das Cotas ou 
em nas decisões dos Cotistas quanto à respectiva permanência no Fundo, inclusive a 
amortização integral, alienação ou manutenção de titularidade das Cotas, observado que 
 
Página 31 de 170 
é responsabilidade dos demais prestadores de serviços do Fundo informar imediatamente 
à Administradora sobre os fatos relevantes de que venham a ter conhecimento.  
 
Parágrafo 1 Sem prejuízo de outras ocorrências relativas ao Fundo, são 
exemplos de fatos potencialmente relevantes os seguintes: 
 
I. alteração no tratamento tributário conferido ao Fundo, à Classe de Cotas ou aos 
Cotistas; 
 
II. contratação de formador de mercado e o término da prestação desse serviço; 
 
III. contratação de Agência Classificadora de Risco, caso não estabelecida no 
Regulamento, Anexo Descritivo ou Suplemento; 
 
IV. mudança na classificação de risco atribuída à Classe ou Subclasse de Cotas; 
 
V. substituição da Administradora ou da Gestora; 
 
VI. fusão, incorporação, cisão ou transformação da Classe de Cotas; 
 
VII. alteração do mercado organizado em que seja admitida a negociação das Cotas;  
 
VIII. cancelamento da admissão das Cotas à negociação em mercado organizado; e 
 
IX. emissão de Cotas de Classe fechada.  
 
Parágrafo 2 A divulgação de fatos relevantes deve ser (i) comunicada a todos os 
Cotistas da Classe afetada; (ii) informado às entidades administradoras de mercados 
organizados onde as Cotas estejam admitidas à negociação, se for o caso; (iii) feita por 
meio de publicação na página da CVM na rede mundial de computadores; bem como (iv) 
mantida nas páginas da Administradora e da Gestora e, ao menos enquanto a distribuição 
estiver em curso, do distribuidor das Cotas. Os demais atos ou deliberações do Fundo ou 
assuntos relacionados aos interesses dos Cotistas serão comunicados por meio de correio 
eletrônico aos Cotistas e/ou aos seus representantes indicados na forma deste 
Regulamento; tais comunicações ainda serão mantidas disponíveis para os Cotistas na 
sede e agências da Administradora e nas instituições que colocarem as Cotas. 
 
Parágrafo 3  Os fatos relevantes podem, excepcionalmente, deixar de ser 
divulgados se a Gestora e a Administradora, em conjunto, entenderem que sua revelação 
porá em risco interesse legítimo do Fundo, da Classe de Cotas ou dos Cotistas, exceto na 
hipótese de a informa ção escapar ao controle ou se ocorrer oscilação atípica na cotação, 
preço ou quantidade negociada de Cotas, casos em que a Administradora fica obrigada a 
divulgar imediatamente fato relevante. 
 
 
Página 32 de 170 
Artigo 37  Todo o material de divulgação do Fundo deverá conter, sem prejuízo de 
outras informações exigidas pela legislação aplicável. 
 
Parágrafo Único As informações prestadas ou qualquer material de divulgação do 
Fundo não podem estar em desacordo com este Regulamento e com as normas editadas 
pela CVM e ANBIMA. 
 
Artigo 38  A Administradora deve enviar à CVM, através do Sistema de Envio de 
Documentos disponível na página da CVM na rede mundial de computadores: 
 
I. em até 15 (quinze) dias após o encerramento do mês a que se referirem, o informe 
mensal à CVM, conforme modelo e conteúdo disponibilizado pela CVM;  
 
II. em até 15 (quinze) dias após o encerramento do mês a que se referirem, o 
demonstrativo de composição e diversificação das aplicações da Classe de 
investimento em cotas à CVM, caso aplicável; 
 
III. em até 45 (quarenta e cinco) dias após o encerramento do trimestre civil a que se 
referirem, demonstrativo trimestral com as informações descritas no inciso V do 
artigo 27 do Anexo II da Resolução CVM nº 175, incluindo as informações contidas 
no relatório trimestral da Gestora mencionado no § 3º do artigo 27 do Anexo II da 
Resolução CVM nº 175; 
 
IV. em até 90 (noventa) dias após o encerramento do exercício social ao qual se 
refiram, as demonstrações financeiras anuais do Fundo e da Classe de Cotas, 
acompanhadas dos pareceres da Auditoria Independente; e 
 
V. na data do início da vigência das alterações deliberadas em Assembleia Geral (a) 
exemplar deste Regulamento, consolidando as alterações efetuadas e, caso a 
alteração tenha sido deliberada em Assembleia Especial de Cotistas, pode ser 
encaminhado somente o Anexo Descritivo da Classe impactada, para os Cotistas da 
mesma Classe, e (b) lâmina atualizada, se houver. 
 
Parágrafo 1 As atas de Assembleias Gerais serão encaminhadas à CVM e aos 
demais agentes de mercado sempre que necessário, na forma e nos prazos previstos na 
legislação vigente. 
 
Parágrafo 2 Para efeitos do inciso III do caput, a Gestora deve elaborar e 
encaminhar à Administradora, em até 40 (quarenta) dias após o encerramento do trimestre 
civil a que se referir, relatório trimestral na forma estabelecida pela CVM, devendo a 
Administradora diligenciar junto à Gestora para o cumprimento do disposto no inciso III 
do caput, devendo notificar a Gestora e comunicar imediatamente à CVM caso não receba 
a informação no prazo estipulado. 
 
 
Página 33 de 170 
CAPÍTULO XII – DAS DEMONSTRAÇÕES FINANCEIRAS 
 
Artigo 39  O Fundo e a Classe terão escrituração contábil própria, destacada da relativa 
à Administradora, à Gestora e ao Custodiante. 
 
Artigo 40  As demonstrações financeiras do Fundo e da Classe estarão sujeitas às 
normas de escrituração expedidas pela CVM e serão auditadas pelo Auditor Independente. 
 
Parágrafo Único As demonstrações financeiras do Fundo que contam com diferentes 
Classes são compostas, no mínimo, pelo balanço patrimonial, demonstrativo do resultado 
do exercício e demonstrativo de fluxo de caixa, inexistindo obrigação de levantar 
demonstrações financeiras consolidadas. 
 
Artigo 41  O exercício social do Fundo tem duração de 1 (um) ano e encerra-se em 30 
de novembro de cada ano. 
 
Parágrafo Único Observadas as disposições legais aplicáveis, deverão 
necessariamente constar das demonstrações financeiras os seguintes itens: (i) relatório 
dos Auditores Independentes sobre o exame das demonstrações financeiras do Fundo e da 
Classe, elaboradas de acordo com as práticas contábeis adotadas no Brasil aplicáveis aos 
fundos de investimento em direitos creditórios; (ii) demonstração da posição financeira, 
demonstração do resultado, demonstração das mutações do patrimônio líquido e 
demonstração dos fluxos de caixa, elaborados de acordo com a legislação em vigor; e (iii) 
notas explicativas julgadas necessárias para entendimento dessas demonstrações 
financeiras. 
 
CAPÍTULO XIII – DO PATRIMÔNIO LÍQUIDO NEGATIVO  
 
Artigo 42  Diante da possibilidade de limitação da responsabilidade dos Cotistas, é 
possível que o patrimônio líquido do Fundo ou da Classe venha a ser negativo.  
 
Parágrafo 1 Os seguintes eventos obrigarão a Administradora a verificar se o 
Patrimônio Líquido está negativo: (i) qualquer pedido de declaração judicial de insolvência 
da Classe; e (ii) caso caracterizado quaisquer dos Eventos de Avaliação e/ou Eventos de 
Liquidação previstos no Anexo Descritivo. 
 
Parágrafo 2 Caso a Administradora verifique que o Patrimônio Líquido está 
negativo, deverá observar os procedimentos previstos abaixo, sem prejuízo do previsto na 
Resolução CVM nº 175:  
 
I – imediatamente, em relação à Classe cujo patrimônio líquido está negativo: 
 
a) não realizar qualquer tipo de Amortização; 
 
 
Página 34 de 170 
b) não realizar novas subscrições; 
 
c) comunicar a existência do patrimônio líquido negativo à Gestora; 
 
d) divulgar fato relevante; 
 
e) cancelar os pedidos de amortização integral pendentes de conversão; e 
 
II – em até 20 (vinte) dias:  
 
a) elaborar um plano de resolução do patrimônio líquido negativo, em conjunto 
com a Gestora, do qual conste, no mínimo: (i) análise das causas e circunstâncias 
que resultaram no patrimônio líquido negativo, (ii) balancete da Classe afetada, e 
(iii) proposta de resolução para o patrimônio líquido negativo; e  
 
b) convocar Assembleia Geral de Cotistas ou Assembleia Especial de Cotistas, 
para deliberar acerca do plano de resolução do patrimônio líquido negativo, em até 
2 (dois) dias úteis após concluída a elaboração do plano, encaminhando o plano 
junto à convocação.  
 
Parágrafo 1 Caso após a adoção das medidas previstas no inciso I do caput a 
Administradora e a Gestora, em conjunto, avaliem, de modo fundamentado, que a 
ocorrência do patrimônio líquido negativo não representa risco à solvência da Classe de 
Cotas, a adoção das medidas referidas no inciso II do caput se torna facultativa. 
 
Parágrafo 2 Na assembleia de que trata a alínea “b)” do inciso II do caput: 
 
a) a Gestora deve comparecer, na qualidade de responsável pela gestão da carteira 
de ativos, observado que a ausência da Gestora não impõe à Administradora qualquer 
óbice quanto a sua realização; 
 
b) é permitida a manifestação dos Credores, nessa qualidade, desde que prevista na 
ata da convocação ou autorizada pela mesa ou pelos Cotistas presentes; 
 
c) em caso de não aprovação do plano de resolução do patrimônio líquido negativo, 
os Cotistas do Fundo ou da Classe devem deliberar sobre as seguintes 
possibilidades: 
 
(i) cobrir o patrimônio líquido negativo, mediante aporte de recursos, próprios 
ou de terceiros, em montante e prazo condizentes com as obrigações da Classe, 
hipótese que afasta a proibição de não realizar novas subscrições de Cotas; 
 
(ii) cindir, fundir ou incorporar a Classe a outro fundo que tenha apresentado 
proposta já analisada pela Administradora e pela Gestora; 
 
Página 35 de 170 
 
(iii) liquidar a Classe que estiver com patrimônio líquido negativo, desde que não 
remanesçam obrigações a serem honradas pelo seu patrimônio; ou 
 
(iv) determinar que a Administradora entre com pedido de declaração judicial de 
insolvência da Classe de Cotas. 
 
d) caso a assembleia não seja instalada por falta de quórum ou os Cotistas não 
deliberem em favor de qualquer possibilidade prevista na alínea “c)” do Parágrafo 
Segundo acima, a Administradora deve ingressar com pedido de declaração judicial 
de insolvência da Classe. 
 
Parágrafo 3 Caso anteriormente à convocação da assembleia de que trata a 
alínea “b)” do inciso II do caput, a Administradora verifique que o patrimônio líquido deixou 
de estar negativo, a Gestora e a Administradora ficam dispensados de prosseguir com os 
procedimentos previstos neste artigo, devendo a Administradora divulgar novo fato 
relevante, no qual devem constar o patrimônio líquido atualizado e, ainda que 
resumidamente, as causas e circunstâncias que resultaram no patrimônio líquido negativo. 
 
Parágrafo 4 Caso posteriormente à convocação da assembleia de que trata a 
alínea “b)” do inciso II do caput, e anteriormente à sua realização, a Administradora 
verifique que o patrimônio líquido deixou de estar negativo, a assembleia deve ser 
realizada para que a Gest ora apresente aos cotistas o patrimônio líquido atualizado e as 
causas e circunstâncias que resultaram no patrimônio líquido negativo, não se aplicando o 
disposto na alínea “c)” do Parágrafo Segundo acima. 
 
Artigo 43  Tão logo tenha ciência de qualquer pedido de declaração judicial de 
insolvência da Classe de Cotas, a Administradora deve divulgar fato relevante, constituindo 
qualquer pedido de declaração judicial de insolvência um evento de avaliação obrigatório 
do patrimônio líquido da Classe afetada pela Administradora. 
 
Parágrafo Único A CVM pode pedir a declaração judicial de insolvência da Classe de 
Cotas, quando identificar situação na qual seu patrimônio líquido negativo represente risco 
para o funcionamento eficiente do mercado de valores mobiliários ou para a integridade 
do sistema financeiro. 
 
Artigo 44  Tão logo tenha ciência da declaração judicial de insolvência de Classe de 
Cotas, a Administradora deve adotar as seguintes medidas: (i) divulgar fato relevante; e 
(ii) efetuar o cancelamento do registro de funcionamento da Classe na CVM.  
 
Parágrafo 1 Caso a Administradora não adote a medida disposta no inciso (ii) do 
caput de modo tempestivo, a Superintendência competente da CVM deve efetuar o 
cancelamento do registro, informando tal cancelamento à Administradora e publicando 
comunicado na página da CVM na rede mundial de computadores. 