 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
4º Regulamento do 
 
 
 
ÍMPAR SEGURALTA FUNDO DE INVESTIMENTO EM 
DIREITOS CREDITÓRIOS COMISSÕES DE SERVIÇOS 
 
 
CNPJ nº 63.884.884/0001-04 
 
Aprovado pela Assembleia Geral de Cotistas 
realizada em 11.02.2026 
 
 
 
 
 
 
 
  

4º Regulamento do Ímpar Seguralta Fundo de Investimento em Direitos Creditórios Comissões de Serviços, aprovado pela Assembleia 
Geral de Cotistas, realizada em 11.02.2026 
 
 
 - 2 - 
 
Jurídico  
Lions Trust 
 
 
ÍNDICE 
 
 
 
PARTE GERAL .......................................................................................................................................... - 3 - 
CAPÍTULO I - O FUNDO .......................................................................................................................... - 3 - 
CAPÍTULO II – ADMINISTRADOR ......................................................................................................... - 7 - 
CAPÍTULO III – GESTOR......................................................................................................................... - 8 - 
CAPÍTULO IV – CONTRATAÇÃO DE PRESTADORES DE SERVIÇOS ...................................... - 12 - 
CAPÍTULO V - ASSEMBLEIA GERAL DE COTISTAS .................................................................... - 13 - 
CAPÍTULO VI - ENCARGOS DO FUNDO........................................................................................... - 17 - 
CAPÍTULO VII - DEMONSTRAÇÕES CONTÁBEIS ......................................................................... - 19 - 
CAPÍTULO VIII - INFORMAÇÕES PERIÓDICAS E EVENTUAIS .................................................. - 20 - 
CAPÍTULO IX - VEDAÇÕES ................................................................................................................. - 22 - 
CAPÍTULO X - DISPOSIÇÕES GERAIS ............................................................................................. - 23 - 
ANEXO DA CLASSE ÚNICA DO ......................................................................................................... - 26 - 
ÍMPAR SEGURALTA FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS COMISSÕES DE 
SERVIÇOS ................................................................................................................................................ - 26 - 
CAPÍTULO I – CARACTERÍSTICAS GERAIS DA CLASSE ........................................................... - 26 - 
CAPÍTULO II - POLÍTICA DE INVESTIMENTOS, COMPOSIÇÃO E DIVERSIFICAÇÃO DA CARTEIRA 
DA CLASSE ............................................................................................................................................. - 26 - 
CAPÍTULO III – CRITÉRIOS DE ELEGIBILIDADE ........................................................................... - 29 - 
CAPÍTULO IV - PRESTADORES DE SERVIÇOS ESPECÍFICOS DA CLASSE ......................... - 29 - 
CAPÍTULO V - NATUREZA, PROCESSOS DE ORIGINAÇÃO DOS DIREITOS CREDITÓRIOS E 
POLÍTICA DE CONCESSÃO DE CRÉDITO ....................................................................................... - 30 - 
CAPÍTULO VI - POLÍTICA DE COBRANÇA DOS DIREITOS CREDITÓRIOS ELEGÍVEIS E DOS 
DIREITOS CREDITÓRIOS INADIMPLIDOS ....................................................................................... - 30 - 
CAPÍTULO VII - VERIFICAÇÃO DE LASTRO ................................................................................... - 31 - 
CAPÍTULO VIII - TAXA DE ADMINISTRAÇÃO E TAXA DE GESTÃO ......................................... - 31 - 
CAPÍTULO IX – OFERTA, SUBSCRIÇÃO E INTEGRALIZAÇÃO DAS COTAS  ......................... - 33 - 
CAPÍTULO X – AVALIAÇÃO DOS ATIVOS E PATRIMÔNIO LÍQUIDO DA CLASSE  ............... - 37 - 
CAPÍTULO XI – FATORES DE RISCO ................................................................................................ - 37 - 
CAPÍTULO XII – ORDEM DE APLICAÇÃO DOS RECURSOS ...................................................... - 48 - 
CAPÍTULO XIII – EVENTOS DE AVALIAÇÃO DA CLASSE .......................................................... - 49 - 
CAPÍTULO XIV – LIQUIDAÇÃO DA CLASSE ................................................................................... - 50 - 
CAPÍTULO XV – ASSEMBLEIA ESPECIAL DE COTISTAS ........................................................... - 51 - 
CAPÍTULO XVI – FORMA DE COMUNICAÇÃO E PROCEDIMENTOS APLICÁVEIS ÀS 
MANIFESTAÇÕES DE VONTADE DOS COTISTAS ........................................................................ - 52 - 
 
  
4º Regulamento do Ímpar Seguralta Fundo de Investimento em Direitos Creditórios Comissões de Serviços, aprovado pela Assembleia 
Geral de Cotistas, realizada em 11.02.2026 
 
 
 - 3 - 
 
Jurídico  
Lions Trust 
 
 
PARTE GERAL 
 
CAPÍTULO I - O Fundo 
 
 
Artigo 1º - Definições. Os termos abaixo listados têm o significado a eles atribuídos 
neste Artigo: 
 
Administrador significa a instituição devidamente qualificada no Artigo 5º da Parte 
Geral. 
 
Agência Classificadora de Risco significa qualquer agência de classificação de risco 
autorizada a prestar tais serviços junto à CVM que seja contratada para a classificação 
de risco das Cotas, que poderá ser contratada pelo Gestor, em nome do Fundo, quando 
e se aplicável. 
 
Agente de Cobrança : prestador de serviço contratado para cobrar e receber Direitos 
Creditórios vencidos e não pagos, qual seja o Gestor.  
 
Anbima significa a Associação Brasileira das Entidades dos Mercados Financeiro e de 
Capitais. 
 
Anexo significa a parte deste Regulamento essencial à constituição da Classe de Cotas, 
que rege o funcionamento da Classe de modo complementar ao disciplinado pela Parte 
Geral deste Regulamento. 
 
Anexo de FIDC ANBIMA significa o Anexo Complementar V do Código de ART. 
 
Anexo Normativo II significa o Anexo Normativo II da Resolução CVM 175/2022 , que 
regula os fundos de investimento em direitos creditórios, conforme alterado ou qualquer 
outro normativo que venha a substitui-lo. 
 
Assembleia de Cotistas significa indistintamente a Assembleia Geral de Cotistas e/ou 
a Assembleia Especial de Cotistas. 
 
Assembleia Especial de Cotistas significa a Assembleia de Cotistas do Fundo para a 
qual são convocados somente os Cotistas de determinada Classe ou subclasse de 
Cotas. 
 
Assembleia Geral de Cotistas significa a Assembleia de Cotistas do Fundo para a qual 
são convocados todos os Cotistas do Fundo. 
 
Boletins de Subscrição significa os boletins de subscrição por meio dos quais cada 
investidor subscreverá Cotas. 
 
B3 significa a B3 S.A. – Brasil, Bolsa, Balcão. 
 
Capital Integralizado significa o valor total nominal em reais aportado pelos Cotistas na 
Classe. 
 
4º Regulamento do Ímpar Seguralta Fundo de Investimento em Direitos Creditórios Comissões de Serviços, aprovado pela Assembleia 
Geral de Cotistas, realizada em 11.02.2026 
 
 
 - 4 - 
 
Jurídico  
Lions Trust 
 
Capital Subscrito significa o valor total constante dos Boletins de Subscrição firmados 
pelos investidores da Classe, a título de subscrição de Cotas independentemente de sua 
efetiva integralização. 
 
Carteira significa o conjunto de Direitos Creditórios e Outros Ativos da Classe.  
 
Cedente: significa aquele que realiza cessão de Direitos Creditórios para o Fundo.  
 
Cessão: significa a transferência pelo Cedente, credor originário ou não, d os Direitos 
Creditórios para o Fundo, m antendo-se inalterados os demais elementos da relação 
obrigacional.  
 
Circular Susep 127  significa a CIRCULAR SUSEP n° 127, de 13 de abril de 2000  e 
suas alterações posteriores, que dispõe sobre a atividade de corretor de seguros, e dá 
outras providências. 
 
Classe significa a única classe de Cotas emitidas pelo Fundo. 
 
Classe de Investimento em Cotas : classe de cotas que deve aplicar no mínimo 67% 
(sessenta e sete por cento) do patrimônio líquido em cotas de outros FIDCs. 
 
Código de ART significa o Código Anbima de Administração e Gestão de Recursos de 
Terceiros da Anbima, incluindo as Regras e Procedimentos de Administração e Gestão 
de Recursos de Terceiros, que possui, em seu Anexo Complementar V, parte específica 
para Fundos de Investimento em Direitos Creditórios. 
 
Compromisso de Investimento significa o instrumento particular de compromisso de 
investimento e outras avenças a ser celebrado entre o Fundo, o Administrador e cada 
Cotista do Fundo. 
 
Cotas significa frações ideais do patrimônio do Fundo. 
 
Cotistas significa os titulares das Cotas. 
 
Custodiante significa a instituição devidamente qualificada no Artigo 11º da Parte Geral.  
 
CVM significa a Comissão de Valores Mobiliários. 
 
Data de Início da Classe significa a data de início específica das atividades da Classe, 
a qual ocorrerá na data da primeira integralização de Cotas da Classe. 
 
Data de Início do Fundo  significa a data de início das atividades do Fundo, a qual 
ocorrerá na data da primeira integralização de Cotas no Fundo. 
 
Devedor: é a SGA CORRETORA DE SEGUROS LTDA. , pessoa jurídica de direito 
privado, devidamente inscrita no CNPJ/MF sob o nº 02.671.673/0001 -07, com sede na 
Av. Waldemar Haddad, nº 801, Jd. Moyses Miguel Haddad, CEP: 15.093-300, na cidade 
de São José do Rio Preto, Estado de São Paulo. 
 
Diligência significa a diligência (due diligence) de natureza legal, fiscal, contábil e/ou de 
consultoria especializada a ser realizada relativamente a cada Direito Creditório.  
4º Regulamento do Ímpar Seguralta Fundo de Investimento em Direitos Creditórios Comissões de Serviços, aprovado pela Assembleia 
Geral de Cotistas, realizada em 11.02.2026 
 
 
 - 5 - 
 
Jurídico  
Lions Trust 
 
 
Direitos Creditórios tem o significado atribuído no Artigo 7º do Anexo.  
 
Direito Creditório Elegível significa os Direitos Creditórios a serem cedidos ao Fundo, 
nos termos do Contrato de Cessão, que atendam aos Critérios de Elegibilidade. 
 
Direitos Creditórios Inadimplidos significa os Direitos Creditórios cedidos ao Fundo e 
não pagamentos na data de seu vencimento.  
 
Entidade Registradora significa a entidade autorizada pelo BACEN a exercer a 
atividade de registro de direitos creditórios. 
 
Eventos de Avaliação significa os eventos previstos no Artigo 65 do Anexo. 
 
Eventos de Liquidação significa os eventos previstos no Artigo 66 do Anexo. 
 
Franqueadora significa a ZANON & ZANON ADMINISTRADORA DE FRANCHISING 
LTDA., com sede na Av. Waldemar Haddad, nº 801, Jardim Moyses Miguel Haddad, 
CEP: 15.093 -300, na cidade de São José do Rio Preto, Estado de São Paulo, 
devidamente inscrita no CNPJ sob o nº 10.511.148/0001-44. 
 
Fundo tem o significado atribuído no Artigo 2º da Parte Geral. 
 
Gestor significa a instituição devidamente qualificada no Artigo 8º da Parte Geral. 
 
IGPM significa o Índice Geral de Preços de Mercado, divulgado pela Fundação Getúlio 
Vargas, ou qualquer outro índice que venha a substituí -lo e que adote metodologia de 
apuração e cálculo semelhante. 
 
Investidor Profissional tem o significado atribuído pelo Artigo 11 da Resolução CVM 
30/2021. 
 
IPCA significa o Índice Nacional de Preços ao Consumidor Amplo, divulgado pelo 
Instituto Brasileiro de Geografia e Estatística, ou qualquer outro índice que venha a 
substituí-lo e que adote metodologia de apuração e cálculo semelhante. 
 
Lastro dos Direitos Creditórios: tem o significado atribuído no Parágrafo Primeiro do 
Artigo 7º do Anexo 
 
Operações Seguralta significa a aquisição de direitos creditórios relacionado s às 
operações de vendas de seguro da Franqueadora e do Devedor pelos Franqueados da 
rede “Seguralta”. 
 
Outros Ativos significa (i) títulos de emissão do tesouro nacional; (ii) títulos de renda 
fixa de emissão de instituições financeiras; (iii) operações compromissadas, de acordo 
com a regulamentação específica do Conselho Monetário Nacional; e/ou (iv) cotas de 
fundos de investimento e/ou cotas de fundos de investimento em cotas de fundos de 
investimento, inclusive aqueles administrados e/ou geridos pelo Administrador, Gestor, 
custodiante e/ou suas empresas ligadas. 
 
Parte Geral significa esta Parte Geral do Regulamento que rege o Fundo.  
4º Regulamento do Ímpar Seguralta Fundo de Investimento em Direitos Creditórios Comissões de Serviços, aprovado pela Assembleia 
Geral de Cotistas, realizada em 11.02.2026 
 
 
 - 6 - 
 
Jurídico  
Lions Trust 
 
 
Partes Relacionadas tal como definidas pelas regras contábeis expedidas pela CVM 
que tratam dessa matéria. 
 
Registro de Direitos Creditórios significa o serviço de registro prestado sob o amparo 
da regulamentação específica do Conselho Monetário Nacional e do Banco Central do 
Brasil. 
 
Regulamento significa em conjunto a Parte Geral , seu Anexo  e, se aplicável, seus 
Apêndices.  
 
Resolução CVM 21/2021 significa a Resolução nº 21, editada pela CVM em 25 de 
fevereiro de 2021, e suas alterações posteriores, que dispõe sobre o exercício 
profissional de administração de carteiras de valores mobiliários. 
 
Resolução CVM 30/2021 significa a Resolução nº 30, editada pela CVM em 11 de maio 
de 2021, e suas alterações posteriores, que dispõe sobre o dever de verificação da 
adequação dos produtos, serviços e operações ao perfil do cliente. 
 
Resolução CVM 50/2021  significa a Resolução nº 50, editada pela CVM em 31 de 
agosto de 2021, e suas alterações posteriores, que dispõe sobre a prevenção e à 
lavagem de dinheiro, ao financiamento do terrorismo e ao financiamento da proliferação 
de armas de destruição em massa – PLD/FTP no âmbito do mercado de valores 
mobiliários. 
 
Resolução CVM 175/2022  significa a Resolução CVM nº 175, de 23 de dezembro de 
2022, e suas alterações posteriores, que dispõe sobre a constituição, o funcionamento e 
a divulgação de informações dos fundos de investimento, bem como sobre a prestação 
de serviços para os fundos de investimento.  
 
Retenção de Risco significa qualquer obrigação contratual ou mecanismo existente no 
âmbito da operação de securitização, por meio do qual o Cedente ou terceiro retenha, 
total ou parcialmente, o risco de crédito decorrente da exposição à variação do fluxo de 
caixa da Carteira.  
 
Revolvência significa a aquisição de novos Direitos Creditórios com a utilização de 
recursos financeiros originados na Carteira.  
 
Taxa de Administração tem o significado atribuído no Artigo 38 do Anexo. 
 
Taxa de Gestão tem o significado atribuído no Artigo 39 do Anexo. 
 
Taxa Máxima de Distribuição significa a taxa cobrada do Fundo, representativa do 
montante total para remuneração dos distribuidores, expressa em percentual anual do 
patrimônio líquido (base 252 dias);  
 
Termo de Adesão significa o termo de adesão e ciência de risco referido no artigo 29 
da parte geral da Resolução CVM 175/2022. 
 
Parágrafo Único. Os termos definidos neste Artigo 1º da Parte Geral  englobam suas 
variações de número e gênero. 
4º Regulamento do Ímpar Seguralta Fundo de Investimento em Direitos Creditórios Comissões de Serviços, aprovado pela Assembleia 
Geral de Cotistas, realizada em 11.02.2026 
 
 
 - 7 - 
 
Jurídico  
Lions Trust 
 
 
Artigo 2º - Constituição. O Ímpar Seguralta Fundo de Investimento em Direitos 
Creditórios Comissões de Serviços é um fundo de investimento em direitos creditórios, 
constituído sob a forma de condomínio de natureza especial fechado , regido por este 
Regulamento, pela Resolução CVM 175/2022  e pelas demais disposições legais 
aplicáveis. 
 
Parágrafo Único. O Fundo possui uma única classe de Cotas. 
  
Artigo 3º - Prazo de Duração. O Fundo tem prazo de duração equivalente ao prazo de 
duração da Classe.  
 
Parágrafo Único. O Administrador poderá manter o Fundo em funcionamento após o 
Prazo de Duração, independentemente de deliberação em Assembleia Geral de 
Cotistas, caso ainda vigorem direitos e as obrigações contratuais principais e acessórias, 
parcelas a receber, earn-outs, contingências ativas e passivas, valores mantidos pelo 
Fundo para fazer frente a tais contingências passivas, valores em contas escrow ou 
vinculadas e valores a indenizar pelo Fundo, os quais, ao final do Prazo de Duração, 
não tenham seus prazos contratu ais ou de prescrição e/ou dec adência legalmente 
transcorridos. 
 
Artigo 4º - Responsabilidade dos Prestadores. O Fundo responde diretamente pelas 
obrigações legais e contratuais por eles assumidas, e os prestadores de serviço não 
respondem por essas obrigações, mas respondem pelos prejuízos que causarem, de 
forma individual e sem solidariedade entre si, quando proc ederem com dolo ou má -fé, 
desde que devidamente comprovados nos termos do Artigo 1.368-E do Código Civil.  
 
 
CAPÍTULO II – ADMINISTRADOR 
 
 
Artigo 5º - Administrador. O Fundo é administrado pela Lions Trust Distribuidora de 
Títulos e Valores Mobiliários Ltda., sociedade com sede na Avenida Brigadeiro Faria 
Lima, 2012, 14º andar, conjunto 141, inscrita no CNPJ/ME sob n.º 40.768.766./0001-35, 
autorizada pela CVM para o exercício de prestação dos serviços de administração de 
carteira de títulos e valores mobiliários de acordo com o Ato Declaratório nº 19.252, de 
5 de março de 2021.  
 
Artigo 6º - Funções do Administrador . O Administrador , observadas as limitações 
legais e as previstas na regulamentação aplicável, tem poderes para praticar os atos 
necessários à administração do Fundo, na sua respectiva esfera de atuação. 
 
Parágrafo Único.  No exercício de suas funções, o Administrador deve observar as 
obrigações a ele imputadas nos termos das normas editadas  pela CVM e Anbima, 
incluindo, mas não se limitando, ao disposto na Resolução CVM 175/2022 e no Código 
de ART. 
 
Artigo 7º - Substituição do Administrador. O Administrador deve ser substituído nas 
hipóteses de: 
 
4º Regulamento do Ímpar Seguralta Fundo de Investimento em Direitos Creditórios Comissões de Serviços, aprovado pela Assembleia 
Geral de Cotistas, realizada em 11.02.2026 
 
 
 - 8 - 
 
Jurídico  
Lions Trust 
 
(i) descredenciamento para o exercício da atividade de administração de 
carteiras de valores mobiliários, por decisão da CVM; 
 
(ii) renúncia; ou 
 
(iii) destituição, por deliberação da Assembleia Geral de Cotistas. 
 
Parágrafo Primeiro. Nas hipóteses de descredenciamento ou renúncia, fica o 
Administrador obrigado a convocar imediatamente Assembleia Geral de Cotistas para 
eleger um substituto, a se realizar no prazo de até 15 (quinze) dias, sendo facultada a 
convocação da assembleia a Cotistas que detenham Cotas representativas de ao menos 
5% (cinco por cento) do patrimônio líquido do Fundo 
 
Parágrafo Segundo. No caso de renúncia, o Administrador deve permanecer no 
exercício de suas funções até sua efetiva substituição, que deve ocorrer no prazo 
máximo de 60 (sessenta) dias, sob pena de liquidação do Fundo , devendo o Gestor 
permanecer no exercício de suas funções até a conclusão da liquidação e o 
Administrador até o cancelamento do registro do Fundo na CVM. 
 
Parágrafo Terceiro. No caso de descredenciamento, a superintendência da CVM 
competente pode nomear administrador temporário  inclusive para viabilizar a 
convocação de Assembleia Geral de Cotistas de que trata o Parágrafo Primeiro deste 
Artigo. 
 
Parágrafo Quarto. Caso o Administrador descredenciado não seja substituído pela 
Assembleia Geral de Cotistas, o Fundo deve ser liquidado, devendo o Gestor 
permanecer no exercício de suas funções até a conclusão da liquidação e o 
Administrador até o cancelamento do registro do Fundo na CVM. 
 
Parágrafo Quinto. A destituição do Administrador pela Assembleia Geral de Cotistas só 
poderá ser efetivada após 9 0 (noventa) dias  contados da data da deliberação em 
Assembleia Geral de Cotistas. 
 
Parágrafo Sexto. Nas hipóteses de renúncia, destituição e/ou descredenciamento do 
Administrador, a Taxa de Administração deverá ser paga pelo Fundo ao Administrador 
de maneira pro rata ao período em que este esteve prestando serviço para o Fundo  e 
não haverá qualquer restituição de valores já pagos a título de Taxa de Administração. 
 
Parágrafo Sétimo. No caso de alteração do Administrador, este deve encaminhar ao 
administrador substituto cópia de toda a documentação referida no Artigo 130 da 
Resolução CVM 175/2022, em até 15 (quinze) dias contados da efetivação da alteração. 
 
 
CAPÍTULO III – GESTOR 
 
 
Artigo 8º - Gestor. A gestão da Carteira do Fundo ficará a cargo do Sr. Gustavo 
Henrique Fonseca de Oliveira, inscrito no CPF sob o nº 438.094.338-02, com endereço 
comercial na Cidade e Estado de São Paulo, na Rua Padre João Manuel, n.º 755, 
conjunto 183, Cerqueira Cesar, CEP: 01411-001 autorizado pela CVM para o exercício 
4º Regulamento do Ímpar Seguralta Fundo de Investimento em Direitos Creditórios Comissões de Serviços, aprovado pela Assembleia 
Geral de Cotistas, realizada em 11.02.2026 
 
 
 - 9 - 
 
Jurídico  
Lions Trust 
 
profissional de administração de carteira de investimentos conforme Ato Declaratório nº 
22.669, de 30.10.2024. 
 
Artigo 9º - Funções do Gestor. O Gestor, observadas as limitações legais e as 
previstas na regulamentação aplicável, bem como as matérias de competência privativa 
da Assembleia Especial de Cotistas, tem poderes para praticar os atos necessários à 
gestão da Carteira, na sua respectiva esfera de atuação.  
 
Parágrafo Primeiro. No exercício de suas funções, o Gestor deve observar as 
obrigações a ele imputadas nos termos das normas editadas pela CVM e Anbima, 
incluindo, mas não se limitando, ao disposto na Resolução CVM 175/2022 e no Código 
de ART. 
 
Parágrafo Segundo. Incluem-se entre as obrigações do Gestor, sem prejuízo de outras 
obrigações legais e regulamentares previstas na Resolução CVM 175/2022: 
 
I - estruturar o Fundo, de acordo com as disposições previstas no Anexo Normativo II da 
Resolução CVM 175/2022; 
 
II - executar a política de investimentos, devendo analisar e selecionar os Direitos 
Creditórios para a carteira de ativos, o que inclui, no mínimo: 
 
a) verificar o enquadramento dos Direitos Creditórios à política de investimento, 
compreendendo, no mínimo, a validação dos Direitos Creditórios quanto aos Critérios de 
Elegibilidade e a observância aos requisitos de composição e diversificação, de forma 
individualizada ou por amostragem, utilizando modelo estatístico consistente e passível 
de verificação; e 
 
b) avaliar a aderência do risco de performance dos Direitos Creditórios, se houver, à 
política de investimento; 
 
III - decidir pela aquisição e alienação de Direitos Creditórios e Outros Ativos; 
 
IV - registrar os Direitos Creditórios na Entidade Registradora (se houver) ou entregá-los 
ao Custodiante, conforme o caso; 
 
V - na hipótese de ocorrer substituição de Direitos Creditórios, por qualquer motivo, 
diligenciar para que a relação entre risco e retorno da carteira de Direitos Creditórios não 
seja alterada, nos termos da política de investimento; 
 
VI - efetuar a correta formalização dos documentos relativos à cessão/transferência dos 
Direitos Creditórios; 
 
VII - verificar a existência, integridade e titularidade dos Lastro dos Direitos Creditórios; 
 
VIII - controlar o enquadramento fiscal do Fundo de modo a que seja classificado como 
fundo de longo prazo – LP; 
 
IX - controlar os indicadores de gestão de risco e desempenho da carteira do Fundo; 
 
4º Regulamento do Ímpar Seguralta Fundo de Investimento em Direitos Creditórios Comissões de Serviços, aprovado pela Assembleia 
Geral de Cotistas, realizada em 11.02.2026 
 
 
 - 10 - 
 
Jurídico  
Lions Trust 
 
X - monitorar os indicadores de gestão de risco e desempenho da Carteira relacionados 
à gestão da carteira de Direitos Creditórios, conforme o caso; 
 
XI - contratar, em nome do Fundo e da respectiva Classe, conforme aplicável, os 
seguintes serviços: a) intermediação de operações para a carteira de ativos; b) 
distribuição de Cotas; c) consultoria especializada; d) agente de cobrança dos direitos 
creditórios inadimplidos; e) classificaç ão de risco por agência de classificação de risco 
de crédito; f) formador de mercado de classe fechada; 
 
XII - monitorar: 
 
a) a adimplência da carteira de Direitos Creditórios e, em relação aos Direitos 
Creditórios Inadimplidos, diligenciar para que sejam adotados os procedimentos de 
cobrança de acordo com a política de cobrança do Fundo; 
b) a taxa de retorno dos Direitos Creditórios, considerando, no mínimo, pagamentos, 
pré-pagamentos e inadimplência. 
 
XIII – informar o Administrador, de imediato, caso ocorra qualquer alteração em prestador 
de serviço por ele contratado; 
 
XIV – providenciar a elaboração do material de divulgação da Classe para utilização 
pelos distribuidores, às suas expensas e conforme aplicável; 
 
XV – diligenciar para manter atualizada e em perfeita ordem, às suas expensas, a 
documentação relativa às operações de aquisição e alienação de Direitos Creditórios de 
cada Classe de Cotas; 
 
XVI – manter a carteira de ativos enquadrada aos limites de composição e concentração 
e, se for o caso, de exposição ao risco de capital; 
 
XVII – observar as disposições constantes do Regulamento; 
 
XVIII – cumprir as deliberações da assembleia de cotistas; 
 
XVIII - fornecer aos distribuidores todo o material de divulgação da Classe exigido pela 
regulamentação em vigor, respondendo pela suficiência, veracidade, precisão, 
consistência e atualidade das informações contidas no referido material; 
 
XIX – informar aos distribuidores qualquer alteração que ocorra na Classe, 
especialmente se decorrente da mudança do Regulamento, hipótese em que o Gestor 
deve imediatamente enviar o material de divulgação atualizado aos distribuidores 
contratados para que o substituam; 
 
XX - caso o prestador de serviço contratado pela Classe de Cotas do Fundo, 
representada pelo Gestor, não seja um participante de mercado regulado pela CVM ou 
o serviço prestado ao Fundo não se encontre dentro da esfera de atuação da CVM, o 
Gestor deve fiscalizar as atividades do terceiro contratado relacionadas ao Fundo;  
 
XXI - encaminhar ao Administrador , nos 5 (cinco) Dias Úteis subsequentes à sua 
assinatura, uma cópia de cada documento que firmar em nome da Classe de Cotas; 
 
4º Regulamento do Ímpar Seguralta Fundo de Investimento em Direitos Creditórios Comissões de Serviços, aprovado pela Assembleia 
Geral de Cotistas, realizada em 11.02.2026 
 
 
 - 11 - 
 
Jurídico  
Lions Trust 
 
XXII - elaborar e encaminhar ao Administrador, em até 40 (quarenta) dias após o 
encerramento do trimestre civil, o relatório previsto no Art. 27, §3º, do Anexo Normativo 
II, da Resolução CVM 175/2022. 
XXIII – encaminhar aos Cotistas relatórios periódicos adicionais e informações, conforme 
razoavelmente solicitado, para permitir um monitoramento da performance da carteira, 
da conformidade com a política de investimentos e da exposição a riscos específicos, 
além das informações periodicamente divulgadas nos termos do Regulamento. 
 
Artigo 10 - Sem prejuízo de sua responsabilidade prevista na Resolução CVM 175/2022, 
o Gestor poderá subcontratar terceiros para dar suporte e auxiliá-lo:  
 
I - na verificação e validação dos Critérios de Elegibilidade previstos em cada Anexo; 
 
II - no registro dos Direitos Creditórios na Entidade Registradora, se e quando aplicável; 
 
III – na verificação do Lastro dos Direitos Creditórios. 
 
Parágrafo Único.  Caso contrate prestador de serviços para as atividades indicadas no 
caput, o Gestor  deve fiscalizar sua atuação no tocante à observância das regras e 
procedimentos aplicáveis. 
 
Artigo 11 - Substituição do Gestor. O Gestor deve ser substituído nas hipóteses de: 
 
(i) descredenciamento para o exercício da atividade de administração de 
carteiras de valores mobiliários, por decisão da CVM; 
 
(ii) renúncia; ou 
 
(iii) destituição, por deliberação da Assembleia Geral de Cotistas. 
 
Parágrafo Primeiro. Nas hipóteses de descredenciamento ou renúncia do Gestor, fica 
o Administrador obrigado a convocar imediatamente assembleia geral de cotistas para 
eleger um substituto, a se realizar no prazo de até 15 (quinze) dias, sendo facultada a 
convocação da assembleia a Cotistas que detenham cotas representativas de ao menos 
5% (cinco por cento) do patrimônio líquido do Fundo. 
 
Parágrafo Segundo. No caso de renúncia, o Gestor deve permanecer no exercício de 
suas funções até sua efetiva substituição, que deve ocorrer no prazo máximo de 180 
(cento e oitenta) dias, sob pena de liquidação do Fundo, devendo o Gestor permanecer 
no exercício de suas funções até a conclusão da liquidação e o Administrador até o 
cancelamento do registro do Fundo na CVM. 
 
Parágrafo Terceiro . No caso de descredenciamento, a  superintendência da  CVM 
competente pode nomear gestor temporário, inclusive para viabilizar a convocação de 
Assembleia Geral de cotistas de que trata o Parágrafo Primeiro deste Artigo. 
 
Parágrafo Quarto. Caso o Gestor descredenciado não seja substituído pela Assembleia 
Geral de Cotistas, o Fundo deve ser liquidado, devendo o Gestor permanecer no 
exercício de suas funções até a conclusão da liquidação e o Administrador até o 
cancelamento do registro do Fundo na CVM. 
 
4º Regulamento do Ímpar Seguralta Fundo de Investimento em Direitos Creditórios Comissões de Serviços, aprovado pela Assembleia 
Geral de Cotistas, realizada em 11.02.2026 
 
 
 - 12 - 
 
Jurídico  
Lions Trust 
 
Parágrafo Quinto. Nas hipóteses de destituição e/ou descredenciamento do Gestor, a 
Taxa de Performance deverá ser paga pelo Fundo ao Gestor de maneira pro rata ao 
período em que este esteve prestando serviço para o Fundo, simultaneamente à 
realização das Distribuições descritas no Anexo, sendo certo que o Gestor não fará jus 
à referida Taxa de Performance nos casos de renúncia. 
 
Parágrafo Sexto. Nas hipóteses de renúncia, destituição e/ou descredenciamento do 
Gestor, a Taxa de Gestão deverá ser paga pelo Fundo ao Gestor de maneira pro rata 
ao período em que este esteve prestando serviço para o Fundo. 
 
Parágrafo Sétimo. Nas hipóteses de renúncia, destituição ou descredenciamento do 
Gestor, não haverá qualquer restituição de valores já pagos a título de Taxa de Gestão 
e/ou de Taxa de Performance. 
 
Parágrafo Oitavo . No caso de alteração de gestor, o Gestor substituído deve 
encaminhar ao substituto cópia de toda a documentação referida no Artigo 130 da 
Resolução CVM 175/2022, em até 15 (quinze) dias contados da efetivação da alteração. 
 
 
CAPÍTULO IV – CONTRATAÇÃO DE PRESTADORES DE SERVIÇOS 
 
 
Artigo 11 – Custodiante. A Lions Trust Distribuidora de Títulos e Valores Mobiliários 
Ltda., sociedade com sede na Avenida Brigadeiro Faria Lima, 2012, 14º andar, conjunto 
141, inscrita no CNPJ/ME sob n.º 40.768.766./0001 -35, autorizado pela CVM para o 
exercício de prestação dos serviços de custódia de valores mobiliários de acordo com o 
Ato Declaratório nº 19.766, de 26 de abril de 2022, atuará como Custodiante e realizará 
as atividades de custódia qualificada, controladoria e escrituração de Cotas. 
 
Parágrafo Primeiro. O Custodiante é responsável pelas seguintes atividades: 
 
I. realizar a custódia da carteira de Direitos Creditórios e Outros Ativos do Fundo; 
 
II. realizar a liquidação física ou eletrônica e financeira dos Direitos Creditórios; 
 
III. cobrar e receber, em nome da Classe, pagamentos, resgate de títulos ou qualquer 
outro rendimento relativo aos ativos da carteira, depositando os valores recebidos 
diretamente em conta de titularidade da Classe ou, se for o caso, em conta vinculada 
(Escrow); 
 
IV. quando e se aplicável, realizar a guarda da documentação relativa ao Lastro dos 
Direitos Creditórios; e 
 
V. conforme aplicável, considerando a totalidade do Lastro dos Direitos Creditórios, 
durante o funcionamento da Classe, em periodicidade trimestral ou em periodicidade 
compatível com o prazo médio ponderado dos Direitos Creditórios da carteira, verificar 
a existência, integridade e titularidade do Lastro dos Direitos Creditórios  que 
ingressaram na carteira no período a título de substituição, assim como o Lastro dos 
Direitos Creditórios relativos aos Direitos Creditórios Inadimplidos no mesmo período; 
 
4º Regulamento do Ímpar Seguralta Fundo de Investimento em Direitos Creditórios Comissões de Serviços, aprovado pela Assembleia 
Geral de Cotistas, realizada em 11.02.2026 
 
 
 - 13 - 
 
Jurídico  
Lions Trust 
 
VI. acatar somente as ordens emitidas pelo Administrador ou pelo Gestor, conforme 
aplicável e/ou por seus representantes legais ou mandatários, devidamente autorizados; 
 
VII. executar somente as ordens que estejam diretamente vinculadas às operações 
da Classes de Cotas.  
 
Parágrafo Segundo. O Custodiante realizará, diretamente ou por terceiro, a verificação 
prevista no inciso V do caput. 
 
Parágrafo Terceiro. Os prestadores de serviço eventualmente subcontratados pelo 
Custodiante não podem ser, em relação à Classe de cotas, originador, Cedente, Gestor, 
consultoria especializada (se houver) ou partes a eles relacionadas. 
 
 
CAPÍTULO V - ASSEMBLEIA GERAL DE COTISTAS 
 
 
Artigo 12 - Matérias de Competência. Compete privativamente à Assembleia Geral de 
Cotistas deliberar sobre: 
 
(i) as demonstrações contábeis d o Fundo, acompanhadas do relatório dos 
auditores independentes, em até 60 (sessenta) dias do encaminhamento 
das demonstrações contábeis à CVM; 
 
(ii) a substituição do Administrador e/ou do Gestor;  
 
(iii) a fusão, a incorporação, a cisão, total ou parcial, a transformação ou a 
liquidação do Fundo; 
 
(iv) alteração da Parte Geral do Regulamento do Fundo; e  
 
(v) o pagamento, pelo Fundo, de encargos não previstos neste Regulamento 
como encargos do Fundo. 
 
Parágrafo Primeiro. Salvo se aprovadas pela unanimidade dos Cotistas reunidos em 
assembleia, as alterações de Regulamento decorrentes de incorporação, cisão, fusão 
ou transformação serão eficazes a partir do decurso do prazo para pagamento do 
reembolso aos Cotistas, nos termos da Resolução CVM 175/2022. 
 
Parágrafo Segundo. Este Regulamento poderá ser alterado independentemente de 
deliberação da Assembleia Geral de Cotistas sempre que tal alteração: 
 
(i) decorrer exclusivamente da necessidade de atendimento a normas legais 
ou regulamentares, exigências expressas da CVM, de entidade 
Administrador de mercados organizados onde as cotas do fundo sejam 
admitidas à negociação ou de entidade autorreguladora, nos termos da 
legislação aplicável e de convênio com a CVM; 
 
(ii) for necessária em virtude da atualização dos dados cadastrais dos 
prestadores de serviços, tais como alteração na razão social, endereço, 
página na rede mundial de computadores e telefone; e 
4º Regulamento do Ímpar Seguralta Fundo de Investimento em Direitos Creditórios Comissões de Serviços, aprovado pela Assembleia 
Geral de Cotistas, realizada em 11.02.2026 
 
 
 - 14 - 
 
Jurídico  
Lions Trust 
 
 
(iii) envolver redução de taxa devida a prestador de serviços. 
 
Parágrafo Terceiro. As alterações referidas nos incisos (i) e (ii) do Parágrafo Segundo 
deste Artigo devem ser comunicadas aos Cotistas , no prazo de até 30 (trinta) dias, 
contado da data em que tiverem sido implementadas. 
 
Parágrafo Quarto. A alteração referida no inciso (iii) do Parágrafo Segundo deste Artigo 
deve ser imediatamente comunicada aos Cotistas. 
 
Parágrafo Qu into. O Administrador tem o prazo de até 30 (trinta) dias, salvo 
determinação da CVM em contrário, para proceder às alterações determinadas pela 
CVM, contado do recebimento das referidas exigências. 
 
Artigo 13 - Forma de Convocação , Local e Periodicidade . A convocação da 
Assembleia Geral de Cotistas far-se-á mediante correspondência escrita encaminhada 
pelo Administrador a cada Cotista, por meio de correio eletrônico, ou por qualquer outro 
meio que assegure haver o destinatário recebido a convocação. A convocação deve ser 
encaminhada a cada Cotista do Fundo e disponibilizada nas páginas do Administrador, 
Gestor e, caso a distribuição de Cotas esteja em andamento, dos distribuidores na rede 
mundial de computadores. 
 
Parágrafo Primeiro . Da convocação, realizada por qualquer meio previsto no caput 
deste Artigo, devem constar, obrigatoriamente, dia, hora e local em que será realizada 
a Assembleia Geral de Cotistas, sem prejuízo da possibilidade de a assembleia ser 
parcial ou exclusivamente eletrônica,  e, na ordem do dia, todas as matérias a serem 
deliberadas, não se admitindo que sob a rubrica de assuntos gerais haja matérias que 
dependam de deliberação da assembleia. Caso seja admitida a participação do Cotista 
por meio de sistema eletrônico, a convocação deve conter informações detalhando as 
regras e os procedimentos para viabilizar a participação e votação a distância, incluindo 
as informações necessárias e suficientes para acesso e utilização do sistema, assim 
como se a assembleia será realizada parcial ou exclusivamente de modo eletrônico. Tais 
informações podem ser divulgadas de forma resumida, com indicação dos endereços na 
rede mundial de computadores onde a informação completa deve estar disponível a 
todos os inves tidores. A convocação deve indicar a página na rede mundial de 
computadores em que o Cotista pode acessar os documentos pertinentes à proposta a 
ser submetida à apreciação da assembleia. 
 
Parágrafo Segundo. A convocação da Assembleia Geral de Cotistas deverá ser feita 
com, no mínimo, 10 (dez) dias corridos de antecedência da data da realização da 
referida Assembleia Geral de Cotistas. A Assembleia Geral de Cotistas anual que 
deliberar sobre as demonstrações contábeis da Classe ou do Fundo somente pode ser 
realizada no mínimo 15 (quinze) dias após estarem disponíveis aos Cotistas as 
demonstrações contábeis relativas ao exercício encerrado, contendo parecer do auditor 
independente, podendo esse prazo ser dispensado na assembleia a que comparecerem 
todos os Cotistas. As demonstrações contábeis cujo relatório de auditoria não contiver 
opinião modificada podem ser consideradas automaticamente aprovadas caso a 
Assembleia de Cotistas não seja instal ada em virtude de não comparecimento dos 
Cotistas. 
 
4º Regulamento do Ímpar Seguralta Fundo de Investimento em Direitos Creditórios Comissões de Serviços, aprovado pela Assembleia 
Geral de Cotistas, realizada em 11.02.2026 
 
 
 - 15 - 
 
Jurídico  
Lions Trust 
 
Parágrafo Terceiro . A Assembleia Geral de Cotistas poderá ser convocada pelo 
Administrador, pelo Gestor, pel o Custodiante , por Cotista ou grupo de Cotistas que 
detenha, no mínimo, 5% (cinco por cento) do total de cotas emitidas. 
 
Parágrafo Quarto . A convocação por solicitação dos Cotistas , do Gestor ou d o 
Custodiante, conforme disposto no Parágrafo Terceiro deste Artigo, deve: 
 
(i) ser dirigida ao Administrador, que deve, no prazo máximo de 30 (trinta) 
dias contado do recebimento, realizar a convocação da Assembleia Geral 
de Cotistas às expensas dos requerentes, salvo se a Assembleia Geral de 
Cotistas assim convocada deliberar em contrário; e 
 
(ii) conter eventuais documentos necessários ao exercício do direito de voto 
dos demais Cotistas. 
 
Parágrafo Quinto . O Administrador e/ou o Gestor, conforme o caso, devem 
disponibilizar aos Cotistas todas as informações e documentos necessários ao exercício 
do direito de voto, na data de convocação da Assembleia Geral de Cotistas. 
 
Parágrafo Sexto. Independentemente da convocação prevista neste Artigo, será 
considerada regular a Assembleia Geral de Cotistas à qual comparecerem todos os 
Cotistas. 
 
Parágrafo Sétimo. As Assembleias Gerais de Cotistas serão realizadas, em regra, na 
sede do Administrador, e deverão ocorrer, no mínimo, uma vez por ano. 
 
Parágrafo Oitavo. A Assembleia de Cotistas pode ser realizada: 
 
(i) de modo exclusivamente eletrônico, caso os Cotistas somente possam 
participar e votar por meio de comunicação escrita ou sistema eletrônico; ou 
 
(ii) de modo parcialmente eletrônico, caso os Cotistas possam participar e votar 
tanto presencialmente quanto a distância por meio de comunicação escrita ou 
sistema eletrônico. 
 
Parágrafo No no. A Assembleia de Cotistas realizada exclusivamente de modo 
eletrônico é considerada como ocorrida na sede do Administrador. 
 
Artigo 14 - Quóruns de Instalação e Deliberaç ão. Nas Assembleias Gerais de 
Cotistas, que podem ser instaladas com a presença de ao menos um Cotista, as 
deliberações são tomadas por maioria de votos das Cotas subscritas presentes, 
cabendo a cada Cota subscrita 1 (um) voto, observado, quanto ao quórum específico, o 
disposto no Parágrafo Primeiro abaixo.  
 
Parágrafo Primeiro. Em relação às matérias dos incisos (ii), (iii), (iv) e (vi), do Artigo 12 
desta Parte Geral , as deliberações serão tomadas por Cotistas  que sejam detentores 
de, no mínimo, metade das Cotas subscritas. 
 
Parágrafo Segundo. Os Cotistas que não participarem da Assembleia Geral de 
Cotistas, mas tiverem enviado voto por escrito no formato exigido pelo Administrador, 
4º Regulamento do Ímpar Seguralta Fundo de Investimento em Direitos Creditórios Comissões de Serviços, aprovado pela Assembleia 
Geral de Cotistas, realizada em 11.02.2026 
 
 
 - 16 - 
 
Jurídico  
Lions Trust 
 
serão considerados para fins do cômputo dos qu óruns de instalação e deliberação 
previstos neste Regulamento. 
 
Artigo 15 - Elegibilidade para Votar . Somente podem votar nas Assembleias Gerais 
de Cotistas, os Cotistas inscritos no registro de Cotistas  na data da convocação, seus 
representantes legais ou procuradores legalmente constituídos.  O procurador deve 
possuir mandato com poderes específicos para a representação do Cotista em 
assembleia, devendo entregar um exemplar do instrumento do mandato à mesa, para 
sua utilização e arquivamento pelo Administrador. 
 
Parágrafo Primeiro. Os Cotistas que tenham sido chamados a integralizar as Cotas 
subscritas e que estejam inadimplentes na data da convocação da Assembleia Geral de 
Cotistas não terão direito a voto. 
 
Parágrafo Segundo. Não podem votar nas Assembleias Gerais de Cotistas e nem fazer 
parte do cômputo para fins de apuração do quórum de aprovação: 
 
(i) o prestador de serviço, essencial ou não; 
 
(ii) os sócios, diretores e funcionários do prestador de serviço; 
 
(iii) partes relacionadas ao prestador de serviço, seus sócios, diretores e 
empregados;  
 
(iv) o Cotista que tenha interesse conflitante com o Fundo ou Classe; e 
 
(v) o Cotista, na hipótese de deliberação relativa a laudos de avaliação de 
bens de sua propriedade.  
 
Parágrafo Terceiro . Não se aplica a vedação prevista no Parágrafo Segundo deste 
Artigo quando: 
 
(i) os únicos Cotistas do Fundo forem, no momento de seu ingresso no Fundo, 
na Classe ou subclasse, as pessoas mencionadas no Parágrafo Segundo 
deste Artigo; ou 
 
(ii) houver aquiescência expressa da maioria dos demais C otistas do Fundo, 
da mesma Classe ou subclasse, conforme o caso , que pode ser 
manifestada na própria assembleia ou constar de permissão previamente 
concedida pelo cotista, seja específica ou genérica, e arquivada pelo 
Administrador. 
 
Parágrafo Quarto. Previamente ao início das deliberações, cabe ao Cotista de que trata 
o inciso (iv) do Parágrafo Segundo declarar à mesa seu impedimento para o exercício 
do direito de voto. 
 
Artigo 16 - Formalização das Deliberações . Dos trabalhos e das deliberações das 
Assembleias Gerais de Cotistas  será lavrada, em livro próprio, ata assinada pelos 
Cotistas presentes, exceto por aqueles que tenham encaminhado voto escrito no formato 
exigido pelo Administrador. 
 
4º Regulamento do Ímpar Seguralta Fundo de Investimento em Direitos Creditórios Comissões de Serviços, aprovado pela Assembleia 
Geral de Cotistas, realizada em 11.02.2026 
 
 
 - 17 - 
 
Jurídico  
Lions Trust 
 
Parágrafo Primeiro. O Administrador, a seu exclusivo critério, poderá estabelecer que 
certas decisões sejam tomadas mediante processo de consulta formal, sem 
necessidade de reunião dos Cotistas, desde que da consulta constem todos os 
elementos informativos necessários ao exercício do direito de voto. 
 
Parágrafo Segundo . Na hipótese do Parágrafo Primeiro, deve ser concedido aos 
Cotistas o prazo mínimo de 10 (dez) dias para manifestação, contado da consulta por 
meio eletrônico, ou de 15 (quinze) dias, contado da consulta por meio físico. A ausência 
de resposta no prazo aplicável será considerada como anuência por parte dos Cotistas, 
entendendo-se por estes autorizada, desde que tal interpretação conste da consulta. 
 
Artigo 17 – Envio de Informações. As decisões da Assembleia de Cotistas devem ser 
divulgadas aos Cotistas no prazo máximo de 30 (trinta) dias contados da sua realização, 
por meio de publicação de anúncio no meio utilizado para a divulgação de informações 
do fundo pelo Administrador ou mensagem eletrônica endereçada a cada Cotista.  
 
 
CAPÍTULO VI - ENCARGOS DO FUNDO 
 
 
Artigo 18 - Lista de Encargos. Constituem encargos do Fundo, as seguintes despesas, 
que poderão ser debitadas do Fundo ou da Classe, conforme aplicável, sem prejuízo de 
outras despesas previstas na Resolução CVM 175/2022: 
 
(i) taxas, impostos ou contribuições federais, estaduais, municipais ou 
autárquicas, que recaiam ou venham a recair sobre os bens, direitos e 
obrigações do Fundo ou da Classe , conforme aplicável, inclusive a Taxa 
de Fiscalização da CVM; 
 
(ii) despesas com o registro de documentos, impressão, expedição e 
publicação de relatórios e informações periódicas previstas na Resolução 
CVM 175/2022;  
 
(iii) despesas com correspondências e demais documentos do interesse do 
Fundo e/ou da Classe, conforme aplicável , inclusive comunicações aos 
Cotistas, tais como despesas com confecção e trânsito, dentre outras; 
 
(iv) honorários e despesas do auditor independente;  
 
(v) emolumentos e comissões pagas por operações da Carteira;  
 
(vi) despesas com a manutenção de ativos cuja propriedade decorra de 
execução de garantia ou de acordo com devedor;  
 
(vii) honorários de advogado, custas e despesas processuais correlatas, 
incorridas em razão de defesa dos interesses do Fundo ou da Classe, em 
juízo ou fora dele, inclusive o valor da condenação imputada, se for o caso; 
 
(viii) gastos derivados da celebração de contratos de seguro sobre os ativos da 
Carteira, assim como a parcela de prejuízos da Carteira não coberta por 
4º Regulamento do Ímpar Seguralta Fundo de Investimento em Direitos Creditórios Comissões de Serviços, aprovado pela Assembleia 
Geral de Cotistas, realizada em 11.02.2026 
 
 
 - 18 - 
 
Jurídico  
Lions Trust 
 
apólices de seguro, salvo se decorrente diretamente de culpa ou dolo dos 
prestadores dos serviços no exercício de suas respectivas funções;  
 
(ix) despesas relacionadas ao exercício de direito de voto decorrente de ativos 
da Carteira; 
 
(x) despesas com a realização de Assembleia de Cotistas; 
 
(xi) despesas inerentes à constituição, fusão, incorporação, cisão, 
transformação ou liquidação da classe, sem limitação de valor; 
 
(xii) despesas com liquidação, registro e custódia de operações com ativos da 
Carteira, incluindo aquelas relativas à transferência de recursos, registro e 
manutenção de contas junto à B3, Selic, CBLC e/ou outras entidades 
análogas, devendo ser observado, especificamente no tocante à taxa de 
custódia, que não haverá limite percentual máximo em relação ao 
patrimônio líquido do Fundo, tendo em vista que tal taxa corresponderá ao 
valor mensal de R$1.000,00 (mil reais), acrescido dos tributos incidentes 
sobre o faturamento do custodiante e atualizado anualmente pelo IGPM no 
dia 1º de janeiro de cada ano;  
 
(xiii) despesas com fechamento de câmbio, vinculadas às operações da 
Carteira;  
 
(xiv) despesas inerentes à distribuição primária de cotas e admissão das cotas 
à negociação em mercado organizado , bem como as despesas com a 
escrituração das Cotas do Fundo;  
 
(xv) royalties devidos pelo licenciamento de índices de referência, desde que 
cobrados de acordo com contrato estabelecido entre o Administrador e a 
instituição que detém os direitos sobre o índice; 
 
(xvi) Taxa de Administração e Taxa de Gestão;  
 
(xvii) montantes devidos a fundos investidores na hipótese de acordo de 
remuneração com base na taxa de administração, performance ou gestão, 
observado o disposto no art. 99 da Resolução CVM 175/2022; 
 
(xviii) taxa máxima de distribuição , observado o limite máximo estabelecido no 
Artigo 31 do Anexo;  
 
(xix) despesas relacionadas ao serviço de formação de mercado; 
 
(xx) despesas decorrentes de empréstimos contraídos em nome da Classe, 
desde que de acordo com as hipóteses previstas n a Resolução CVM 
175/2022;  
 
(xxi) contratação da agência de classificação de risco de crédito;  
 
(xxii) Taxa de Performance; 
 
4º Regulamento do Ímpar Seguralta Fundo de Investimento em Direitos Creditórios Comissões de Serviços, aprovado pela Assembleia 
Geral de Cotistas, realizada em 11.02.2026 
 
 
 - 19 - 
 
Jurídico  
Lions Trust 
 
(xxiii) taxa máxima de custódia; 
 
(xxiv) registro de direitos creditórios;  
 
(xxv) despesas com agente de cobrança, agente de garantia. 
 
(xxvi) contratação de terceiros para prestar serviços legais, fiscais, contábeis e 
de consultoria especializada, incluindo serviços de avaliação dos  Direitos 
Creditórios integrantes da Carteira por empresa especializada, sem 
limitação de valor; 
 
(xxvii) despesas inerentes à constituição do Fundo e da Classe (tais como taxa 
de registro junto ao Código de ART, despesas com advogados, viagens, 
hospedagem e alimentação, taxas de estruturação/implantação cobradas 
pelos prestadores de serviços do Fundo etc), sem limitação de valor, sendo 
passíveis de reembolso ao Administrador apenas as despesas que tenham 
sido incorridas no prazo máximo de 1 (um) ano de antecedência da data 
de registro do Fundo e da Classe junto à CVM e desde que devidamente 
comprovadas;  
 
(xxviii) despesas com registro e manutenção do registro do Fundo junto às 
entidades autorreguladoras e suas respectivas bases de dados;  
 
(xxix) remuneração de membros de conselho ou comitê constituído com o 
objetivo de fiscalizar ou supervisionar as atividades exercidas pelo 
Administrador;  
 
(xxx) despesas com o Agente de Cobrança, no tocante à prestação dos serviços 
de agente de cobrança;  
 
(xxxi) despesas com o agente de recebimento e o agente de garantia, no tocante 
à prestação dos serviços de agente de recebimento e garantia;  
 
(xxxii) contratação de terceiros para prestar serviços de verificação de lastro dos 
Direitos Creditórios, sem limitação de valor; e 
 
 
(xxxiii) outras despesas não previstas nos incisos deste Artigo, desde que o 
respectivo pagamento seja aprovado em Assembleia de Cotistas. 
 
Parágrafo Primeiro. O Fundo deverá sempre manter em caixa recursos suficientes para 
fazer frente à, no mínimo, 1 (um) ano de despesas, de acordo com estimativas feitas 
pelo Administrador e pelo Gestor, podendo tal período mínimo ser eventualmente 
reduzido, a critério do Administrador. 
 
Parágrafo Segundo. Como o Fundo possui Classe única de Cotas, não haverá rateio 
de despesas e contingências.  
 
 
CAPÍTULO VII - DEMONSTRAÇÕES CONTÁBEIS 
 
4º Regulamento do Ímpar Seguralta Fundo de Investimento em Direitos Creditórios Comissões de Serviços, aprovado pela Assembleia 
Geral de Cotistas, realizada em 11.02.2026 
 
 
 - 20 - 
 
Jurídico  
Lions Trust 
 
 
Artigo 19 – O Fundo e suas Classes devem ter escrituração contábil próprias, devendo 
as suas contas e demonstrações contábeis ser segregadas entre si, assim como 
segregadas das demonstrações contábeis do Administrador e do Gestor.  
 
Parágrafo Único.  O Fundo terá exercício social que se encerrará no último dia de 
dezembro de cada ano. 
 
Artigo 20 – A elaboração e a divulgação das demonstrações contábeis devem observar 
as regras específicas editadas pela CVM. 
 
Artigo 21 – As demonstrações contábeis do Fundo e de suas Classes de Cotas devem 
ser auditadas anualmente por auditor independente registrado na CVM, observadas as 
normas que disciplinam o exercício dessa atividade. 
 
Artigo 22 - Critérios de Contabilização . As normas aplicáveis à elaboração e 
divulgação das demonstrações financeiras e os critérios contábeis de reconhecimento, 
classificação e mensuração dos ativos e passivos, assim como o reconhecimento de 
receitas e apropriação de despesas do Fundo e da Classe Única, serão, 
respectivamente, efetuadas ou reconhecidas com a observância das regras e 
procedimentos definidos pela CVM. 
 
 
CAPÍTULO VIII - INFORMAÇÕES PERIÓDICAS E EVENTUAIS 
 
 
Artigo 23. Forma de Divulgação. As informações periódicas e eventuais do Fundo de 
responsabilidade do Administrador  ou do Gestor , serão divulgadas por meio d e suas 
respectivas páginas na rede mundial de computadores.  
 
Artigo 24 - Informações Periódicas. O Administrador é responsável por: 
 
(i) encaminhar o informe mensal à CVM, por meio de sistema eletrônico 
disponível na rede mundial de computadores, conforme modelo disposto 
no Suplemento G da Resolução CVM 175/2022, observando o prazo de 15 
(quinze) dias após o encerramento do mês a que se referirem as 
informações; 
 
(ii) encaminhar o demonstrativo de composição e diversificação das 
aplicações das classes de investimento em cotas à CVM, mensalmente, 
por meio de sistema eletrônico disponível na rede mundial de 
computadores, conforme formulário disponível no referido sistema,  
observando o prazo de 15 (quinze) dias após o encerramento do mês a 
que se referirem as informações;  
 
(iii) disponibilizar, mensalmente,  em sua página na rede mundial de 
computadores, informativo mensal da Classe, com o conteúdo previsto no 
artigo 37 do Anexo de FIDC ANBIMA; e 
 
(iv) encaminhar o demonstrativo trimestral à CVM, por meio de sistema 
eletrônico disponível na rede mundial de computadores, no prazo de 45 
4º Regulamento do Ímpar Seguralta Fundo de Investimento em Direitos Creditórios Comissões de Serviços, aprovado pela Assembleia 
Geral de Cotistas, realizada em 11.02.2026 
 
 
 - 21 - 
 
Jurídico  
Lions Trust 
 
(quarenta e cinco) dias após o encerramento do trimestre civil a que se 
referirem as informações, evidenciando:  
 
a) os resultados da última verificação do lastro dos Direitos Creditórios 
realizado pelo Custodiante, nos termos do art. 38 do Anexo Normativo II 
da Resolução CVM 175/2022, explicitando, dentre o universo analisado, a 
quantidade e a relevância dos créditos inexistentes porventura 
encontrados; 
 
b) os resultados do registro dos Direitos Creditórios no que se refere à origem, 
existência e exigibilidade desses ativos, explicitando a quantidade e a 
relevância dos créditos que não foram aceitos para registro; 
 
c) o eventual ajuizamento de ação judicial de cobrança ou propositura de 
processo administrativo, judicial ou arbitral envolvendo a classe de cotas, 
bem como a indicação do percentual do patrimônio envolvido e em risco; 
 
d) informações contidas no relatório trimestral d o Gestor a que se refere o § 
3º do artigo 27 do Anexo Normativo II da Resolução CVM 175/2022; 
 
(v) encaminhar ao Sistema de Informações de Créditos do Banco Central do 
Brasil - SCR documento composto pelos dados individualizados de risco 
de crédito referentes a cada operação de crédito, conforme modelos 
disponíveis na página do Banco Central do Brasil n a rede mundial de 
computadores; e  
 
(vi) obter autorização específica do devedor, passível de comprovação, para 
fins de consulta às informações constantes do SCR.  
 
Artigo 25 - Para efeitos da alínea “d” do inciso  (iv) do Artigo 24 acima, o Gestor deve 
elaborar e encaminhar ao Administrador, em até 40 (quarenta) dias após o encerramento 
do trimestre civil a que se referir, relatório contendo: 
 
(i) os efeitos de eventual alteração na política de investimento sobre a 
rentabilidade da carteira de ativos; 
 
(ii) em relação aos originadores que representem individualmente 10% (dez por 
cento) ou mais da carteira de direitos creditórios no trimestre: a) critérios para 
a concessão de crédito adotados pelos originadores, caso tais critérios não 
tenham sido descritos no regulamento ou em outros demonstrativos 
trimestrais; e b) eventuais alterações nos critérios para a concessão de crédito 
adotados por tais originadores, caso os critérios adotados já tenham sido 
descritos no Regulamento ou em outros demonstrativos trimestrais; 
 
(iii) eventuais alterações nas garantias existentes para o conjunto de Direitos 
Creditórios; 
 
(iv)  forma como se operou a cessão dos Direitos Creditórios, incluindo: 
 
a) descrição de contratos relevantes firmados com esse propósito, se houver; 
e 
4º Regulamento do Ímpar Seguralta Fundo de Investimento em Direitos Creditórios Comissões de Serviços, aprovado pela Assembleia 
Geral de Cotistas, realizada em 11.02.2026 
 
 
 - 22 - 
 
Jurídico  
Lions Trust 
 
b) indicação do caráter definitivo, ou não, da cessão de Direitos Creditórios; 
 
(v) impacto dos eventos de pré -pagamento no valor do Patrimônio Líquido e na 
rentabilidade da carteira; 
 
(vi) condições de alienação, a qualquer título, de Direitos Creditórios, incluindo: a) 
momento da alienação (antes ou depois do vencimento); e  b) motivação da 
alienação; 
 
(vii) impacto no valor do Patrimônio Líquido e na rentabilidade da carteira de ativos 
de uma possível descontinuidade, a qualquer título, da originação ou cessão 
de Direitos Creditórios; e 
 
(viii) informações sobre fatos ocorridos que afetaram a regularidade dos fluxos 
financeiros oriundos dos Direitos Creditórios, incluindo, mas não se limitando, 
a quaisquer eventos que acarretem a liquidação ou amortização antecipada 
de Direitos Creditórios. 
 
Artigo 26 - Divulgação das Informações.  As informações periódicas e eventuais do 
Fundo devem ser divulgadas na página d o Administrador , na rede mundial de 
computadores, em lugar de destaque e disponível para acesso gratuito do público em 
geral, assim como mantidas disponíveis para os Cotistas. 
 
Artigo 27 - Caso sejam divulgadas a terceiros informações referentes à composição da 
carteira, a mesma informação deve ser colocada à disposição dos Cotistas na mesma 
periodicidade, ressalvadas as hipóteses de divulgação de informações aos prestadores 
de serviços, necessárias para a execução  de suas atividades, bem como aos órgãos 
reguladores, entidades autorreguladoras e entidades de classe, quanto aos seus 
associados, no atendimento a solicitações legais, regulamentares e estatutárias por eles 
formuladas. 
 
Artigo 28 - O Administrador é obrigado a divulgar qualquer fato relevante ocorrido ou 
relacionado ao funcionamento do Fundo, da Classe ou aos ativos integrantes da carteira, 
assim que dele tiver conhecimento, observado que é responsabilidade dos demais 
prestadores de serviços informar imediatamente ao Administrador sobre os fatos 
relevantes de que venham a ter conhecimento. 
 
 
CAPÍTULO IX - VEDAÇÕES 
 
 
Artigo 29 - Vedações. Sem prejuízo de outras disposições previstas na Resolução CVM 
175/2022, é vedado ao Administrador e ao Gestor em suas respectivas esferas de 
atuação, praticar os seguintes atos em nome do Fundo, em relação a qualquer Classe: 
 
(i)  aceitar que as garantias em favor da Classe sejam formalizadas em nome de 
terceiros que não representem o Fundo, ressalvada a possibilidade de 
formalização de garantias em favor d o Administrador , Gestor, consultoria 
especializada (se houver) ou terceiros que representem o Fundo como titular 
da garantia, que devem diligenciar para segregá-las adequadamente dos seus 
próprios patrimônios; 
4º Regulamento do Ímpar Seguralta Fundo de Investimento em Direitos Creditórios Comissões de Serviços, aprovado pela Assembleia 
Geral de Cotistas, realizada em 11.02.2026 
 
 
 - 23 - 
 
Jurídico  
Lions Trust 
 
 
(ii)  receber depósito em conta corrente que não seja de titularidade da Classe de 
Cotas ou seja conta vinculada (Escrow); 
 
(iii) contrair ou efetuar empréstimos, salvo nas hipóteses previstas nos arts. 113, 
inciso V, e 122, inciso II, alínea “a”, item 3 da Parte Geral da Resolução CVM 
175/2022; 
 
(iv) vender Cotas à prestação, sem prejuízo da possibilidade de integralização a 
prazo de Cotas subscritas; 
 
(v) garantir rendimento predeterminado aos Cotistas; 
 
(vi) utilizar recursos da Classe para pagamento de seguro contra perdas 
financeiras de Cotistas; e 
 
(vii) praticar qualquer ato de liberalidade, exceto pelas doações que o Fundo 
estiver autorizado a fazer nos termos de seu regulamento, conforme previsto 
no § 2º do art. 118 da Parte Geral da Resolução CVM 175/2022. 
 
Parágrafo Primeiro.  A vedação de que trata o inciso I do Artigo 29 acima é inaplicável 
no âmbito de emissões de valores mobiliários, nas quais a garantia é constituída em prol 
da comunhão de investidores, que são representados por um agente de garantia. 
 
Parágrafo Segundo. A vedação de que trata o inciso II do Artigo 36 acima também se 
aplica para todos os demais prestadores de serviço do Fundo. 
 
Artigo 30 - É vedado ao Gestor e à consultoria especializada (se houver) o recebimento 
de qualquer remuneração, benefício ou vantagem, direta ou indiretamente, que 
potencialmente prejudique sua independência na tomada de decisão ou, no caso da 
consultoria especializada (se houver), sugestão de aquisição de Direitos Creditórios. 
 
Artigo 31 - É vedado o repasse de informação relevante ainda não divulgada a que se 
tenha tido acesso em razão de cargo ou posição que ocupe em prestador de serviço do 
Fundo ou em razão de relação comercial, profissional ou de confiança com prestadores 
de serviço do Fundo. 
 
 
CAPÍTULO X - DISPOSIÇÕES GERAIS 
 
 
Artigo 32 - Sucessão dos Cotistas. Em caso de morte ou incapacidade de Cotista, o 
representante do espólio ou do incapaz exercerá os direitos e cumprirá as obrigações, 
perante o Administrador, que cabiam ao de cujus ou ao incapaz, observadas as 
prescrições legais. 
 
Artigo 33 - Sigilo e Confidencialidade . Os Cotistas deverão manter as informações 
relativas ao Fundo e à Classe sob absoluto sigilo e confidencialidade, não podendo 
revelar, utilizar ou divulgar, direta ou indiretamente, no todo ou em parte, isolada ou 
conjuntamente com terceiros, qualquer destas informações, salvo: 
 
4º Regulamento do Ímpar Seguralta Fundo de Investimento em Direitos Creditórios Comissões de Serviços, aprovado pela Assembleia 
Geral de Cotistas, realizada em 11.02.2026 
 
 
 - 24 - 
 
Jurídico  
Lions Trust 
 
(i) com o consentimento prévio e por escrito do Administrador e/ou do Gestor, 
conforme o caso; ou 
 
(ii) se obrigado por ordem judicial e/ou administrativa expressa, inclusive, da 
CVM, sendo que nesta última hipótese, o Administrador e/ou o Gestor, 
conforme o caso, deverá ser informado por escrito de tal ordem, 
previamente ao fornecimento de qualquer informação. 
 
Artigo 34 - Conflito de Interesses. No momento da constituição do Fundo não foram 
identificadas situações que pudessem ser caracterizadas como conflitos de interesses. 
 
Parágrafo Único. A despeito do disposto no caput deste Artigo, o Administrador e o 
Gestor deverão manter os Cotistas atualizados acerca de situações que surjam nas 
quais haja potencial conflito de interesses. 
 
Artigo 35 - Arbitragem e Foro . O Administrador, o Gestor, o Fundo e os Cotistas se 
obrigam a submeter à arbitragem toda e qualquer controvérsia baseada em matéria 
decorrente de ou relacionada a este Regulamento, ou à constituição, operação, gestão 
e funcionamento do Fundo e que não possam ser solucionadas amigavelmente pelo 
Administrador, pelo Gestor, pelo Fundo e pelos Cotistas dentro de um prazo 
improrrogável de 30 (trinta) dias após a notificação da parte envolvida na controvérsia. 
 
Parágrafo Primeiro. O tribunal arbitral será constituído por 3 (três) árbitros, devendo a 
parte requerente nomear um árbitro de sua confiança e a requerida nomear outro árbitro 
de sua confiança, sendo o terceiro árbitro, que presidirá os trabalhos, nomeado pelos 
dois árbitros acima mencionados. O árbitro escolhido pela parte requerente deverá ser 
nomeado no requerimento de arbitragem; o árbitro escolhido pela parte requerida deverá 
ser nomeado na comunicação de aceitação da arbitragem e o terceiro árbitro deverá ser 
nomeado no prazo de 5 (cinco) dias contados da aceitação do árbitro da parte requerida. 
Não será permitida a instauração de arbitragem multilateral, ou seja, de procedimento 
arbitral composto por mais de dois polos antagônicos entre si. Será, contudo, permitido 
haver mais de uma parte, pessoa física ou jurídica, em um dos polos. 
 
Parágrafo Segundo. O tribunal arbitral terá sede na Cidade de São Paulo, Estado de 
São Paulo, e obedecerá às normas estabelecidas no regulamento da Câmara de 
Arbitragem do Mercado (CAM), vigentes à época da solução do litígio. 
 
Parágrafo Terceiro. Salvo quando de outra forma disposto na decisão arbitral, cada 
parte pagará os honorários, custas e despesas do árbitro que indicar, rateando-se entre 
as partes os honorários, custas e despesas do terceiro árbitro na proporção de 50% 
(cinquenta por cento) para cada uma. Caso haja mais de uma parte num dos p olos do 
procedimento arbitral, os honorários, custas e despesas alocadas ao referido polo serão 
rateados de forma igual entre as mesmas. 
 
Parágrafo Quarto. Qualquer ordem, decisão ou determinação arbitral será definitiva e 
vinculativa, constituindo título executivo extrajudicial vinculante, obrigando as partes a 
cumprir o determinado na decisão arbitral, independentemente de execução judicial. 
 
Parágrafo Quinto . Em face da presente cláusula compromissória, toda e qualquer 
medida cautelar deverá ser requerida: 
 
4º Regulamento do Ímpar Seguralta Fundo de Investimento em Direitos Creditórios Comissões de Serviços, aprovado pela Assembleia 
Geral de Cotistas, realizada em 11.02.2026 
 
 
 - 25 - 
 
Jurídico  
Lions Trust 
 
(i) ao tribunal arbitral (caso este já tenha sido instaurado) e cumprida por 
solicitação do mesmo ao juiz estatal competente, ou 
 
(ii) diretamente ao Poder Judiciário (caso o tribunal arbitral ainda não tenha 
sido instaurado), no foro eleito conforme o Parágrafo Sexto abaixo. 
 
Parágrafo Sexto. Caso qualquer controvérsia baseada em matéria decorrente de ou 
relacionada a este Regulamento, ou à constituição, operação, gestão e funcionamento 
do Fundo, não possa por qualquer razão ser dirimida pela via arbitral, nos termos deste 
Artigo, fica eleito o foro da Cidade de São Paulo, Estado de São Paulo, com expressa 
renúncia de qualquer outro, por mais privilegiado que possa ser, para quaisquer ações 
judiciais relativas ao Fundo ou questões decorrentes deste Regulamento, inclusive para 
o cumprimento das medidas cautelares mencionadas no Parágrafo Quinto acima. 
 
4º Regulamento do Ímpar Seguralta Fundo de Investimento em Direitos Creditórios Comissões de Serviços, aprovado pela Assembleia 
Geral de Cotistas, realizada em 11.02.2026 
 
 
 - 26 - 
 
Jurídico  
Lions Trust 
 
ANEXO DA CLASSE ÚNICA DO  
 
Ímpar Seguralta Fundo de Investimento em Direitos Creditórios Comissões de 
Serviços  
Data de Vigência: 11.02.2026 
 
 
CAPÍTULO I – CARACTERÍSTICAS GERAIS DA CLASSE 
 
 
Artigo 1º - Público-Alvo. A Classe tem como público-alvo Investidores Profissionais.  
 
Parágrafo Único. Não será admitida a subscrição ou aquisição de Cotas da Classe pelo 
Administrador, Gestor e/ou pela(s) entidade(s) responsável(is) pela distribuição das 
Cotas. 
 
Artigo 2º - Responsabilidade dos Cotistas.   A responsabilidade dos Cotistas da 
Classe é ilimitada e, portanto, não está circunscrita ao montante por eles subscrito.  
 
Parágrafo Único. Nas hipóteses em que o Fundo e/ou a Classe necessitarem de 
recursos para fazer frente às suas obrigações,  os Cotistas poderão ser chamados a 
aportar recursos independentemente da existência de cotas subscritas.  
 
Artigo 3º - Regime da Classe: A Classe é de regime fechado. 
 
Artigo 4º - Prazo de Duração : A Classe tem prazo de duração de indeterminado, 
contados da Data de Início da Classe, podendo ser prorrogado mediante deliberação da 
Assembleia Especial de Cotistas. Aplica-se à Classe o disposto no Parágrafo Único do 
Artigo 3º da Parte Geral, mutatis mutandis. 
 
Parágrafo Único. O Administrador poderá manter o Fundo em funcionamento após o 
Prazo de Duração, independentemente de deliberação em Assembleia Geral de 
Cotistas, caso ainda vigorem direitos e as obrigações contratuais principais e acessórias, 
parcelas a receber, earn-outs, contingências ativas e passivas, valores mantidos pelo 
Fundo para fazer frente a tais contingências passivas, valores em contas escrow ou 
vinculadas e valores a indenizar pelo Fundo, os quais, ao final do Prazo de Duração, 
não tenham seu s prazos contratuais ou de prescrição e/ou decadência legalmente 
transcorridos. 
 
Artigo 5º - Categoria: A Classe é da categoria de fundo de investimento em direitos 
creditórios “Agro, Indústria e Comércio – Recebíveis Comerciais”. 
 
 
CAPÍTULO II - POLÍTICA DE INVESTIMENTOS, COMPOSIÇÃO E 
DIVERSIFICAÇÃO DA CARTEIRA DA CLASSE 
 
 
Artigo 6º - A Classe alocará seus recursos na aquisição de Direitos Creditórios , 
exclusivamente, das Operações Seguralta, e/ou Outros Ativos, observados os limites e 
as restrições previstas na legislação vigente, no Regulamento e neste Anexo , sendo 
expressamente vedada a aquisição de quaisquer outros Direitos Creditórios. 
4º Regulamento do Ímpar Seguralta Fundo de Investimento em Direitos Creditórios Comissões de Serviços, aprovado pela Assembleia 
Geral de Cotistas, realizada em 11.02.2026 
 
 
 - 27 - 
 
Jurídico  
Lions Trust 
 
 
Artigo 7º - Direitos Creditórios.  Os Direitos Creditórios consistirão em  créditos 
oriundos de  fluxos financeiros decorrentes dos repasses de comissões devidas pelo 
Devedor aos Cedentes, exclusivamente no âmbito das Operações Seguralta, oriundos 
de operações de venda s efetivas  de apólices de seguro , bem como dos fluxos 
financeiros de vendas ainda não realizadas pelos Cedentes , mas cujo objeto esteja 
abarcado pelo contrato de franquia firmado entre o Cedente/Franqueado e a 
Franqueadora (“Fluxo Futuro”), nos termos do Art. 12 da Circular Susep 127 , repasses 
esses devidos em razão da celebração de contratos de franquia empresarial celebrados 
entre os Cedentes, a Franqueadora e o Devedor. 
 
Parágrafo Primeiro. O Lastro dos Direitos Creditórios são (i) os contratos de promessa 
de cessão celebrados entre os Cedentes, o Devedor, a Franqueadora e a Classe, (ii) os 
respectivos termos de cessão, (iii) os contratos de franquia empresarial; (iv) a circular de 
oferta de franquia; (v) as notas fiscais de serviços emitidas pelos Cedentes, tendo o 
Devedor como sacado; e (vi) o racional, assinado pelo Gestor, dos pagamentos do Fluxo 
Futuro, conforme aplicável. 
 
Parágrafo Segundo. Nos termos do Ofício Circular Ofício-Circular nº 8/2023/CVM/SSE, 
de 27 de setembro de 2023 (especialmente aqueles indicados na seção II do referido 
ofício), os Direitos Creditórios não serão registrados na Entidade Registradora. 
 
Artigo 8º - A presente Classe deverá alocar, em até 180 (cento) dias contados da 
primeira data de integralização das suas cotas, no mínimo, 67% (sessenta e sete por 
cento) de seu Patrimônio Líquido na aquisição de Direitos Creditórios. 
 
Artigo 9º - É vedado ao Administrador, ao Gestor e ao Custodiante, ou partes a eles 
relacionadas, ceder ou originar, direta ou indiretamente, Direitos Creditórios à Classe, 
bem como adquirir Direitos Creditórios da Classe.  
 
Artigo 10 - A Classe não poderá adquirir ativos de emissão ou que envolvam 
coobrigação do Administrador, do Custodiante, do Gestor ou dos demais prestadores de 
serviços do Fundo e suas Partes Relacionadas, tal como definidas pelas regras 
contábeis pertinentes.  
 
Artigo 11 - Os Cedentes serão responsáveis pela existência, certeza, liquidez, 
exigibilidade, conteúdo, exatidão, veracidade, legitimidade e correta formalização dos 
Direitos Creditórios Elegíveis que comporão a carteira da Classe, nos termos do artigo 
295 do Código Civil Brasileiro, não havendo por parte do Custodiante, do Administrador, 
do Gestor qualquer responsabilidade a esse respeito. 
 
Artigo 12 - A cessão dos Direitos Creditórios será irrevogável e irretratável, com a 
transferência da plena titularidade para a Classe, em caráter definitivo, juntamente com 
todos os direitos, garantias, privilégios, preferências, prerrogativas, ações e acessórios 
a estes relacionadas. 
 
Artigo 13 - Os Direitos Creditórios Elegíveis cedidos à Classe não contarão com a 
coobrigação dos Cedentes. 
 
Artigo 14 - O Administrador, o Gestor, o Custodiante ou partes a eles relacionadas não 
respondem pelo pagamento dos Direitos Creditórios cedidos à Classe, pela solvência 
4º Regulamento do Ímpar Seguralta Fundo de Investimento em Direitos Creditórios Comissões de Serviços, aprovado pela Assembleia 
Geral de Cotistas, realizada em 11.02.2026 
 
 
 - 28 - 
 
Jurídico  
Lions Trust 
 
dos Devedores ou pela existência, autenticidade, correta formalização e liquidez de tais 
Direitos Creditórios. 
 
Artigo 15 - Desde que a presente Classe não se encontre em um Evento de Liquidação, 
poderá haver Revolvência de Direitos Creditórios para a Classe.  
 
Artigo 16 - A Classe poderá alienar a terceiros Direitos Creditórios integrantes da sua 
carteira, desde que o valor de venda seja igual ou superior ao valor contabilizado em 
seu ativo. 
 
Artigo 17 - A Classe poderá ceder e alienar a totalidade da carteira de Direitos 
Creditórios desta Classe para os respectivos Cedentes e/ou suas Partes Relacionadas. 
 
Artigo 18 - A parcela do Patrimônio Líquido desta Classe que não estiver alocada em 
Direitos Creditórios poderá ser aplicada, isolada ou cumulativamente, em Outros Ativos. 
 
Parágrafo Único. Observado o disposto no Artigo 8º acima, n ão há limite de 
concentração para os investimentos realizados nos Outros Ativos mencionados no 
Artigo 18 acima.  
 
Artigo 19 - A Classe não poderá realizar operações de derivativos. 
 
Artigo 20 - Na medida em que a Classe é destinada exclusivamente para Investidores 
Profissionais, a Classe poderá adquirir Direitos Creditórios de um mesmo Devedor ou 
de coobrigação de uma mesma pessoa ou entidade, no limite de até 100% (vinte por 
cento) de seu Patrimônio Líquido.  
 
Artigo 21 - A parcela da carteira da Classe que não estiver alocada em Direitos 
Creditórios será composta, sempre que possível, de Outros Ativos com prazo médio (da 
carteira) superior a 365 (trezentos e sessenta e cinco) dias, para que a Classe tenha 
tratamento tributário de longo prazo. 
 
Artigo 22 - É vedado à esta Classe:  
 
(i) aplicar recursos em ativos financeiros de renda variável ou atrelados à 
variação cambial; 
 
(ii) realizar operações de “day -trade”, assim consideradas aquelas iniciadas e 
encerradas no mesmo dia, independentemente desta Classe possuir estoque 
ou posição anterior do mesmo ativo; e 
 
(iii) realizar operações com warrants.  
 
Artigo 23 - Os limites de concentração previstos n este Capítulo devem ser cumpridos 
mensalmente, com base no patrimônio líquido desta Classe ao final do mês 
imediatamente anterior.  
 
Artigo 24 - Todos os resultados auferidos pela Classe serão incorporados ao seu 
patrimônio. 
 
4º Regulamento do Ímpar Seguralta Fundo de Investimento em Direitos Creditórios Comissões de Serviços, aprovado pela Assembleia 
Geral de Cotistas, realizada em 11.02.2026 
 
 
 - 29 - 
 
Jurídico  
Lions Trust 
 
Artigo 25 – Os recursos oriundos da liquidação financeira dos Direitos Creditórios  
deverão ser depositados diretamente na conta corrente do Fundo e/ou na conta 
vinculada (Escrow) e não podem ser recebidos pelo Cedente em conta corrente de livre 
movimentação, para posterior repasse à Classe. 
 
 
CAPÍTULO III – CRITÉRIOS DE ELEGIBILIDADE 
 
 
Artigo 25 - Todo e qualquer Direito Creditório a ser adquirido pela Classe deverá 
atender, na Data de Aquisição, cumulativamente aos Critérios de Elegibilidade a seguir 
relacionados que deverão ser validados pelo Gestor previamente à cessão à Classe: 
 
I – os Direitos Creditórios deverão ser expressos em reais;  
 
II – os Direitos Creditórios deverão ser previamente aprovados pelo Gestor 
 
III - os Direitos Creditórios deverão ser ou vir a ser de legítima e exclusiva titularidade do 
Cedente;  
 
IV - os Direitos Creditórios devem estar livres e desembaraçados de quaisquer ônus, 
gravames ou restrições que possam impactar a sua cessão ou o recebimento do crédito 
envolvido. 
 
Artigo 26 - Na hipótese de o Direito Creditório Elegível perder qualquer Critério de 
Elegibilidade após sua aquisição pela Classe, a Classe e seus Cotistas não terão 
qualquer direito de regresso contra o Administrador, o Gestor, o Custodiante. 
 
 
CAPÍTULO IV - PRESTADORES DE SERVIÇOS ESPECÍFICOS DA CLASSE 
 
 
Artigo 27 - O Gestor, em nome do Fundo e da Classe, também atuará como o Agente 
de Cobrança para realizar a cobrança dos Direitos Creditórios Inadimplidos.  
 
Parágrafo Único. Os serviços do Agente de Cobrança consistem em: 
 
I – monitorar diariamente a cobrança dos Direitos Creditórios; 
 
II - elaborar e fornecer para o Administrador  e para o Gestor , sempre que por elas 
solicitado, relatórios gerenciais (analíticos e sintéticos) relativos ao monitoramento da 
cobrança dos Direitos Creditórios; e, 
  
III – realizar a cobrança dos Direitos Creditórios Inadimplidos, nos termos do Contrato de 
Cobrança e no Capítulo VI deste Anexo.  
 
Artigo 28 - É vedado a qualquer prestador de serviços receber ou orientar o recebimento 
de depósito em conta que não seja de titularidade da Classe de Cotas ou seja conta 
vinculada (Escrow). 
 
 
4º Regulamento do Ímpar Seguralta Fundo de Investimento em Direitos Creditórios Comissões de Serviços, aprovado pela Assembleia 
Geral de Cotistas, realizada em 11.02.2026 
 
 
 - 30 - 
 
Jurídico  
Lions Trust 
 
 
CAPÍTULO V - NATUREZA, PROCESSOS DE ORIGINAÇÃO DOS DIREITOS 
CREDITÓRIOS E POLÍTICA DE CONCESSÃO DE CRÉDITO 
 
 
Artigo 29 - Os Direitos Creditórios são originados nos contratos de cessão que terão por 
objeto os fluxos financeiros decorrentes dos repasses de comissões devidas pelo 
Devedor aos Cedentes oriundos de operações de venda efetiva de apólices de seguro, 
repasses esses devidos em razão da celebração de contratos de franquia empresarial , 
ou de Fluxo Futuro. 
 
Artigo 30 - A originação dos Direitos Creditórios se dá por meio da atuação dos Cedentes 
na conclusão da venda de apólices de seguros. 
 
Artigo 31 - A política de concessão dos créditos é desenvolvida , implementada e 
monitorada continuamente pelo Gestor e observará os seguintes critérios:  
 
I - Análise do histórico de pagamentos do Devedor; 
 
II – Verificação de restrições cadastrais relevantes, quando disponíveis, em bases 
públicas ou informações fornecidas pelo Cedente; 
 
III – Monitoramento contínuo dos fluxos financeiros relativos aos pagamentos das 
comissões.  
 
 
CAPÍTULO VI - POLÍTICA DE COBRANÇA DOS DIREITOS CREDITÓRIOS 
ELEGÍVEIS E DOS DIREITOS CREDITÓRIOS INADIMPLIDOS 
 
 
Artigo 32 - O recebimento ordinário dos Direitos Creditórios será realizado por meio de 
transferência diretamente para a conta corrente de titularidade da Classe.  
 
Artigo 33 - A cobrança dos Direitos Creditórios Inadimplidos será realizada conforme o 
seguinte procedimento: 
 
Fase  Definição e ações Observações 
A partir de 1 dia Identificação da 
inadimplência. 
Fase de confirmação 
do atraso e ativação da 
régua de cobrança 
2 a 15 dias 
Notificação expressa ao 
Devedor via e -mail e/ou 
correios com aviso de 
recebimento do processo. 
Contato deverá ser 
feito por e-mail, e, em 
caso de contato 
telefônico, deverá ser 
formalizado por e-mail  
10 dias - 30 dias Contato telefônico imediato 
com o Devedor 
Fase de confirmação 
do atraso e ativação da 
régua de cobrança 
A partir do 31º dia  Na hipótese de ausência de 
resposta e/ou de pagamento Não há 
4º Regulamento do Ímpar Seguralta Fundo de Investimento em Direitos Creditórios Comissões de Serviços, aprovado pela Assembleia 
Geral de Cotistas, realizada em 11.02.2026 
 
 
 - 31 - 
 
Jurídico  
Lions Trust 
 
dos Direitos Creditórios 
Inadimplidos no prazo 
informado na notificação, 
será contratado escritório de 
advocacia especializado para 
tomar as medidas 
extrajudiciais e judiciais 
cabíveis.  
 
 
CAPÍTULO VII - VERIFICAÇÃO DE LASTRO 
 
 
Artigo 34 - A verificação prevista no inciso VII , do Parágrafo Segundo, do Artigo 9º da 
Parte Geral deste Regulamento será efetuada pelo Gestor de forma integral. 
 
Artigo 35 - O Gestor pode contratar terceiros para efetuar a verificação do lastro de que 
trata o Artigo 34 acima, inclusive o Custodiante ou a Entidade Registradora, devendo 
constar do contrato de prestação de serviços as regras e procedimentos aplicáveis à 
verificação. 
 
Artigo 36 - Caso contrate prestador de serviços para efetuar a verificação do lastro, o 
Gestor deve fiscalizar sua atuação no tocante à observância às regras e procedimentos 
aplicáveis à verificação. 
 
Artigo 37 - Considerando a totalidade do lastro, passível ou não de registro, 
trimestralmente ou em periodicidade compatível com o prazo médio ponderado dos 
direitos creditórios da carteira, o que for maior, o Custodiante deve verificar a existência, 
integridade e titularidade do lastro dos direitos creditórios que ingressaram na carteira no 
período a título de substituição, assim como o lastro dos Direitos Creditórios vencidos e 
não pagos no mesmo período. 
 
Parágrafo Único. O Custodiante, conforme o caso, pode utilizar informações oriundas 
da Entidade Registradora , observado que deve verificar se tais informações são 
consistentes e adequadas à verificação. 
 
 
CAPÍTULO VIII - TAXA DE ADMINISTRAÇÃO E TAXA DE GESTÃO 
 
 
Artigo 38 - Taxa de Administração . Pela prestação dos serviços de administração  
fiduciária, a Classe pagará ao Administrador uma Taxa de Administração de 0,35% (zero 
virgula trinta e cinco por cento) ao ano sobre o Capital Subscrito ou patrimônio líquido, 
dos dois o maior, acrescido dos tributos incidentes sobre o faturamento do 
Administrador, observado o valor mínimo mensal previsto no Parágrafo Sexto deste 
Artigo.  
 
Parágrafo Primeiro. A Taxa de Administração será apropriada e paga mensalmente , 
até o 5º dia útil do mês subsequente ao mês a que se referir, a partir da Data de Início 
da Classe. O primeiro pagamento da taxa deverá englobar, além do mês de referência, 
4º Regulamento do Ímpar Seguralta Fundo de Investimento em Direitos Creditórios Comissões de Serviços, aprovado pela Assembleia 
Geral de Cotistas, realizada em 11.02.2026 
 
 
 - 32 - 
 
Jurídico  
Lions Trust 
 
a remuneração relativa aos meses decorridos desde a data de registro da Classe junto 
à CVM, independentemente da data de subscrição de Cotas por parte dos Cotistas. 
 
Parágrafo Segundo. O Capital Subscrito a ser considerado para fins de cálculo da Taxa 
de Administração será o do mês de referência, ao passo que o patrimônio líquido a ser 
considerado será o do mês imediatamente anterior ao mês de referência. 
 
Parágrafo Terceiro. O cálculo da Taxa de Administração levará em conta a quantidade 
efetiva de dias úteis de cada mês, e terá como base um ano de 252 (duzentos e 
cinquenta e dois) dias. 
 
Parágrafo Quarto. A Taxa de Administração engloba os serviços de administração 
fiduciária e escrituração prestados pelo Administrador, tais como previstos no presente 
Regulamento, que poderão ser prestados diretamente pelo Administrador ou 
subcontratados junto a terceiros. 
 
Parágrafo Quinto. Nos casos de renúncia, destituição e/ou descredenciamento do 
Administrador, o pagamento da Taxa de Administração deverá observar o disposto no 
Parágrafo Sexto do Artigo 7º da Parte Geral. 
 
Parágrafo Sexto. Para fins do disposto no caput deste Artigo, o valor mínimo mensal é 
de R$ 1 8.000,00 ( dezoito mil reais), acrescido dos tributos incidentes sobre o 
faturamento do Administrador, corrigido anualmente pela variação do  IGPM, todo 1º de 
janeiro de cada ano. 
 
Artigo 39 - Taxa de Gestão. Pela prestação dos serviços de gestão, a Classe pagará 
ao Gestor uma Taxa de Gestão correspondente a 2% (dois por cento) ao ano incidente 
sobre o Patrimônio Líquido da Classe. 
 
Parágrafo Primeiro. A Taxa de Gestão será apropriada e paga mensalmente, até o 5º 
dia útil do mês subsequente ao mês a que se referir, a partir da Data de Início da Classe. 
O primeiro pagamento da taxa deverá englobar, além do mês de referência, a 
remuneração relativa aos meses decorridos desde a data de registro da Classe junto à 
CVM, independentemente da data de subscrição de Cotas por parte dos Cotistas. 
 
Parágrafo Segundo. O cálculo da Taxa de Gestão levará em conta a quantidade efetiva 
de dias úteis de cada mês, e terá como base um ano de 252 (duzentos e cinquenta e 
dois) dias. 
 
Parágrafo Terceiro. A Taxa de Gestão engloba os serviços de gestão prestados pelo 
Gestor, tais como previstos no presente Regulamento, que poderão ser prestados 
diretamente pelo Gestor ou contratados junto a terceiros. 
 
Parágrafo Quarto. Nos casos de renúncia, destituição e/ou descredenciamento do 
Gestor, o pagamento da Taxa de Gestão deverá observar o disposto no Parágrafo Sexto 
do Artigo 11 da Parte Geral. 
 
Artigo 40 - Pagamento Direto. O Administrador ou o Gestor podem estabelecer que 
parcelas da Taxa de Administração ou da Taxa de Gestão, respectivamente, sejam 
pagas diretamente aos prestadores de serviços que tenham sido contratados pelo 
Administrador ou pelo Gestor, desde que o somatório dessas parcelas não exceda o 
4º Regulamento do Ímpar Seguralta Fundo de Investimento em Direitos Creditórios Comissões de Serviços, aprovado pela Assembleia 
Geral de Cotistas, realizada em 11.02.2026 
 
 
 - 33 - 
 
Jurídico  
Lions Trust 
 
montante total da Taxa de Administração ou da Taxa de Gestão fixadas neste 
Regulamento, conforme o caso. 
 
Parágrafo Primeiro. Quando constituídos por iniciativa do Administrador ou do Gestor, 
os membros do conselho ou comitê podem ser remunerados com parcela da Taxa de 
Administração ou Taxa de Gestão, conforme o caso. 
 
Parágrafo Segundo. O Administrador ou o Gestor podem estabelecer que parcelas da 
Taxa de Administração ou da Taxa de Gestão, respectivamente  sejam destinadas a 
doações a entidades sem fins lucrativos, a serem efetuadas diretamente pelo Fundo, 
para uso em programas, projetos e finalidades de interesse público, desde que as 
referidas entidades possuam demonstrações contábeis anualmente auditadas por 
auditor independente registrado na CVM. 
 
 
CAPÍTULO IX – OFERTA, SUBSCRIÇÃO E INTEGRALIZAÇÃO DAS COTAS 
 
 
Artigo 41 - Cotas. As Cotas da Classe correspondem a frações ideais de seu 
patrimônio, são escriturais e nominativas. 
 
Parágrafo Único . As Cotas do Fundo terão seu valor definido neste Regulamento, 
calculado no fechamento de todo Dia Útil pelo Administrador (“Cota de Fechamento”).  
 
Artigo 42 - Subclasse das Cotas. A Classe possui apenas uma subclasse de Cotas, a 
qual conferirá iguais direitos e obrigações aos Cotistas, não havendo, portanto, direitos 
políticos e/ou econômico-financeiros distintos entre os Cotistas da Classe. 
 
Artigo 43 – Classificação de Risco. As Cotas poderão ser objeto de classificação de 
risco pela Agência Classificadora de Risco 
 
Artigo 44 - Primeira Emissão de Cotas. A primeira emissão de Cotas será deliberada 
pelo Administrador e pelo Gestor sem a necessidade de aprovação em Assembleia 
Especial de Cotistas. 
 
Parágrafo Primeiro. O preço de emissão das Cotas da primeira emissão será de R$1,00 
(um real) por Cota, mantendo-se o referido valor nominal inclusive para os Cotistas que 
ingressarem no Fundo após a realização de investimentos por parte do Fundo. 
 
Parágrafo Segundo. Enquanto não houver subscrição de Cotas, o Administrador e o 
Gestor poderão deliberar acerca de emissões de cotas adicionais sem necessidade de 
aprovação em Assembleia de Cotistas. 
 
Artigo 45 - Novas Emissões de Cotas . Após a subscrição de Cotas por qualquer 
Cotista, eventuais novas emissões de Cotas poderão ocorrer apenas mediante decisão 
da Assembleia Especial de Cotistas, observado o Direito de Preferência indicado abaixo. 
  
Parágrafo Único. Os Cotistas da Classe terão direito de preferência em relação às 
novas emissões de Cotas realizadas nos termos do caput deste Artigo. 
 
 
4º Regulamento do Ímpar Seguralta Fundo de Investimento em Direitos Creditórios Comissões de Serviços, aprovado pela Assembleia 
Geral de Cotistas, realizada em 11.02.2026 
 
 
 - 34 - 
 
Jurídico  
Lions Trust 
 
Artigo 46 - Subscrição. As Cotas deverão ser subscritas pelos Cotistas mediante a 
assinatura de Boletins de Subscrição, cuja validade dependerá da autenticação por parte 
do Administrador , bem como  Termo de Adesão e assinatura do Compromisso de 
Investimento. 
 
Parágrafo Primeiro. Previamente à subscrição das Cotas, os Cotistas deverão firmar 
um Termo de Adesão  e um Compromisso de Investimento , conforme modelo a ser 
fornecido pelo Administrador, bem como efetuarem seu cadastro perante o 
Administrador, nos termos exigidos por este. 
 
Parágrafo Segundo. Além do cadastro prévio mencionado no Parágrafo Primeiro deste 
Artigo, os Cotistas também deverão manter seu cadastro atualizado perante o 
Administrador conforme critérios e periodicidade por este exigidos. 
 
Artigo 47 - Integralização. Durante todo o Prazo de Duração da Classe, o Administrador 
poderá realizar chamadas de capital mediante as quais cada Cotista será convocado a 
realizar integralizações de Cotas para que tais recursos sejam dirigidos à realização de 
investimentos da Class e em Direitos Creditórios  ou, ainda, para atender às 
necessidades de caixa do Fundo , de acordo com o previsto no Compromisso de 
Investimento. 
 
Parágrafo Primeiro. As Cotas deverão ser integralizadas  à vista em moeda corrente 
nacional mediante transferência eletrônica disponível ou por outro mecanismo de 
transferência de recursos autorizado pelo BACEN, de acordo com o previsto nos 
respectivos boletins de subscrição  e no compromisso de investimento , ou mediante a 
entrega de Direitos Creditórios, conforme as condições previstas no  Compromisso de 
Investimento e/ou no Boletim de Subscrição. 
 
Parágrafo Segundo. Para todos os fins, será considerada como data de integralização 
de Cotas a data em que efetivamente os recursos estiverem disponíveis na conta 
corrente da Classe e, nos casos de integralização em ativos, a data em que tais ativos 
passarem a ser de titularidade da Classe. 
 
Parágrafo Terceiro. Os casos de integralização mediante a entrega de ativos deverão 
ser precedidos da apresentação de laudo de avaliação elaborado por empresa 
especializada, que possua conteúdo considerado como satisfatório pelo Administrador. 
 
Artigo 48 - Mora na Integralização. O Cotista que não cumprir, total ou parcialmente, 
sua obrigação de integralizar Cotas na forma e condições previstas neste Regulamento 
ficará de pleno direito constituído em mora, sujeitando -se ao pagamento de seu débito 
atualizado pelo IPCA, pro rata temporis entre a data em que tal pagamento deveria ter 
sido feito e a data em que for efetivamente realizado, e de uma multa equivalente a 2% 
(dois por cento) sobre o débito corrigido. 
 
Parágrafo Primeiro . Caso o Cotista inadimplente deixe de cumprir, total ou 
parcialmente, sua obrigação de integralizar Cotas, as amortizações a que fizer jus serão 
utilizadas para compensação dos débitos existentes para com a Classe (obrigação de 
integralização de Cotas, juros, e multa moratórios, sempre de forma proporcional) até o 
limite de seus débitos, dispondo o Administrador de todos os p oderes para fazer tal 
compensação em nome do referido Cotista inadimplente, inclusive para integralizar 
4º Regulamento do Ímpar Seguralta Fundo de Investimento em Direitos Creditórios Comissões de Serviços, aprovado pela Assembleia 
Geral de Cotistas, realizada em 11.02.2026 
 
 
 - 35 - 
 
Jurídico  
Lions Trust 
 
Cotas com os recursos de tais amortizações em seu nome, sem prejuízo da suspensão 
de seus direitos políticos. 
 
Parágrafo Segundo.  Caso o atraso na integralização seja justificado pelo Cotista e 
tenha sido originado por motivos operacionais, o Administrador poderá, a seu exclusivo 
critério, isentar o Cotista das penalidades previstas neste Regulamento. 
 
Artigo 49 – Valoração das Cotas. As Cotas serão valoradas pelo Custodiante todo Dia 
Útil, com base na divisão do valor do Patrimônio Líquido da Classe pelo número de Cotas 
em circulação , apurados ambos no horário de fechamento dos mercados em que a 
Classe atua.   
 
Artigo 50 – Amortização. As amortizações de Cotas, quando aplicável, serão 
realizadas de acordo com as deliberações da Assembleia Especial de Cotistas , cujos 
valores e condições serão definidas na Assembleia Geral de Cotistas. 
 
Parágrafo Único. As Cotas poderão ser amortizadas extraordinariamente, a qualquer 
tempo, por meio de Assembleia Especial de Cotistas. 
 
Artigo 51 – Resgate. Não haverá resgate de Cotas, a não ser pelo término do prazo de 
duração de Cotas da Classe ou de sua liquidação antecipada, observados os 
procedimentos definidos no Regulamento. 
 
Artigo 52 – A Classe não efetuará amortizações, resgates e aplicações em feriado 
nacional ou feriado na Cidade sede d o Administrador, devendo tais amortizações, 
resgates e aplicações serem efetivados no primeiro Dia Útil subsequente. 
 
Artigo 53 - Distribuição e Negociação das Cotas . As Cotas da Classe poderão ser 
admitidas à distribuição e/ou negociação em mercado de bolsa ou balcão organizado, a 
critério do Administrador, sendo também permitidas negociações privadas das Cotas 
entre investidores, sendo, em todas as hipóteses previstas  nesta cláusula, necessária 
prévia aprovação em Assembleia Especial de Cotistas e  observado o disposto no Artigo 
54 deste Anexo. .  
 
Parágrafo Primeiro. Os adquirentes das Cotas que ainda não sejam Cotistas da Classe 
deverão igualmente preencher o conceito de Investidor Profissional, bem como deverão 
aderir aos termos e condições do Fundo e da Classe por meio da assinatura e entrega 
ao Administrador dos documentos por este exigidos, necessários para o cumprimento 
da legislação em vigor e efetivo registro como novos Cotistas. 
 
Parágrafo Segundo Não obstante o disposto acima, as Cotas do Fundo ofertadas 
publicamente poderão ser registradas e depositadas para distribuição, subscrição e 
integralização no mercado primário no Módulo de Distribuição de Ativos – MDA e para 
negociação no ambiente secund ário no Módulo Fundos 21, ambos administrados e 
operacionalizados pela B3 (Segmento CETIP UTVM). 
 
Artigo 54 - Direitos de Preferência. O Cotista que desejar ceder e transferir suas Cotas 
(“Cotas Oferecidas ”), no todo ou em parte, seja a que título for, estará obrigado a 
oferecê-las, por intermédio do Administrador, primeiramente aos demais Cotistas da 
Classe, observado o disposto nos incisos a seguir: 
 