 
1 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
REGULAMENTO DO 
FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS CONSIGNADO EXT V-EIGHT - 
RESPONSABILIDADE LIMITADA 
 
CNPJ/MF Nº 63.934.300/0001-68 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  
 
2 
 
 
 
SUMÁRIO 
 
PARTE GERAL 4 
CAPÍTULO I – DO FUNDO 4 
CAPÍTULO II – DAS DEFINIÇÕES 4 
CAPÍTULO III - DO OBJETIVO DO FUNDO E DAS CLASSES DE COTAS 8 
CAPÍTULO IV – DOS PRESTADORES DE SERVIÇOS ESSENCIAIS DO FUNDO 8 
CAPÍTULO V – DOS DEMAIS PRESTADORES DE SERVIÇOS 13 
DO FUNDO 13 
CAPÍTULO VI – DAS RESPONSABILIDADES DOS PRESTADORES DE SERVIÇO 14 
CAPÍTULO VII – DA SUBSTITUIÇÃO DOS PRESTADORES DE SERVIÇOS ESSENCIAIS 14 
CAPÍTULO VIII - DA ASSEMBLEIA GERAL DE COTISTAS 15 
CAPÍTULO IX – DOS ENCARGOS DO FUNDO 19 
CAPÍTULO X – DAS INFORMAÇÕES 20 
CAPÍTULO XI – DA DIVULGAÇÃO DE INFORMAÇÕES 22 
CAPÍTULO XII – DAS DEMONSTRAÇÕES CONTÁBEIS E RELATÓRIOS DE AUDITORIA 23 
CAPÍTULO XIII – DA LIQUIDAÇÃO DO FUNDO 24 
CAPÍTULO XIV – DO FORO 24 
ANEXO I 25 
CARACTERÍSTICAS DA ÚNICA CLASSE 25 
I – DO PÚBLICO-ALVO E DA RESPONSABILIDADE DOS COTISTAS 25 
II – DO REGIME DA CLASSE 25 
III – DO PRAZO DE DURAÇÃO 25 
IV – DAS DEFINIÇÕES 25 
V – DA POLÍTICA DE INVESTIMENTOS 31 
VI – DAS CONDIÇÕES DE ENDOSSO E DOS CRITÉRIOS DE ELEGIBILIDADE 33 
CAPÍTULO VII – DOS PRESTADORES DE SERVIÇOS ESPECÍFICOS DA CLASSE 34 
VIII – DA NATUREZA, DOS PROCESSOS DE ORIGINAÇÃO DOS DIREITOS CREDITÓRIOS E DA 
POLÍTICA DE CONCESSÃO DE CRÉDITO 35 
 
3 
 
IX – DA POLÍTICA DE COBRANÇA DOS DIREITOS CREDITÓRIOS ELEGÍVEIS E DOS DIREITOS 
CREDITÓRIOS INADIMPLIDOS 35 
X – DA VERIFICAÇÃO DE LASTRO 38 
XI – DAS TAXAS 39 
XII – DAS SUBORDINAÇÕES MÍNIMAS 41 
XIII - DA ASSEMBLEIA ESPECIAL DE COTISTAS DA CLASSE, DA FORMA DE COMUNICAÇÃO 
DA ADMINISTRADORA E DOS PROCEDIMENTOS APLICÁVEIS ÀS MANIFESTAÇÕES DE 
VONTADE DOS COTISTAS 42 
XIV– DA AVALIAÇÃO DOS ATIVOS E DO PATRIMÔNIO LÍQUIDO DA CLASSE 44 
XV – DOS FATORES DE RISCO 45 
XVI –DOS EVENTOS DE AVALIAÇÃO DA CLASSE 63 
XVII – DA LIQUIDAÇÃO DA CLASSE 66 
XVIII - DAS RESERVAS 68 
XIX - DA ORDEM DE APLICAÇÃO DOS RECURSOS 69 
CAPÍTULO XX – DOS ENCARGOS ESPECÍFICOS DA CLASSE 70 
CAPÍTULO XXI – DOS EVENTOS DE VERIFICAÇÃO OBRIGATÓRIO DE PATRIMÔNIO LÍQUIDO 
NEGATIVO 71 
CAPÍTULO XXII – DO PATRIMÔNIO LÍQUIDO NEGATIVO COM LIMITAÇÃO DE 
RESPONSABILIDADE 71 
APÊNDICE DAS COTAS SENIORES 74 
CAPÍTULO I – DAS CARACTERÍSTICAS, DA EMISSÃO E DA INTEGRALIZAÇÃO DE COTAS 
SENIORES 74 
CAPÍTULO II – DA AMORTIZAÇÃO E RESGATE DAS COTAS SENIORES 76 
APENSO I DO APÊNDICE DAS COTAS SENIORES 78 
MODELO DE SUPLEMENTO DE COTAS SENIORES 78 
APÊNDICE DAS COTAS SUBORDINADAS MEZANINO 81 
CAPÍTULO I – DAS CARACTERÍSTICAS, DA EMISSÃO E DA INTEGRALIZAÇÃO DE COTAS 
SUBORDINADAS MEZANINO 81 
CAPÍTULO II – DA AMORTIZAÇÃO E RESGATE DAS COTAS SUBORDINADAS MEZANINO 83 
APENSO I DO APÊNDICE DAS COTAS SUBORDINADAS MEZANINO 85 
MODELO DE SUPLEMENTO DE COTAS SUBORDINADAS MEZANINO 85 
APÊNDICE DAS COTAS SUBORDINADAS JÚNIOR 88 
CAPÍTULO I – DAS CARACTERÍSTICAS, DA EMISSÃO E DA INTEGRALIZAÇÃO DE COTAS 
SUBORDINADAS JÚNIOR 88 
 
4 
 
CAPÍTULO II – DA AMORTIZAÇÃO E RESGATE DAS COTAS SUBORDINADAS JÚNIOR 90 
APENSO I DO APÊNDICE DAS COTAS SUBORDINADAS JÚNIORES 92 
MODELO DE SUPLEMENTO DE COTAS SUBORDINADAS JÚNIORES 92 
 
  
 
5 
 
REGULAMENTO DO 
FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS CONSIGNADO EXT V-EIGHT - 
RESPONSABILIDADE LIMITADA 
 
PARTE GERAL 
 
CAPÍTULO I – DO FUNDO 
 
1.1. O FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS CONSIGNADO EXT V-EIGHT - 
RESPONSABILIDADE LIMITADA é um fundo de investimento em direitos creditórios constituído 
sob a forma de condomínio de natureza especial fechado, com prazo de duração indeterminado, 
regido pelo presente Regulamento (o “Regulamento”), pela Resolução CMN 2.907, pela 
Resolução CVM 175 e pelas demais disposições legais e regulamentares que lhe forem 
aplicáveis. 
 
1.2. O exercício social do FUNDO tem duração de 01 (um) ano, com término em dezembro 
de cada ano. 
 
CAPÍTULO II – DAS DEFINIÇÕES 
 
2.1.  Sem prejuízo de definições específicas previstas nos Anexos das respectivas 
Classes, os termos e expressões previstos neste Regulamento, indicados em letra maiúscula, no 
singular ou no plural, terão os significados a seguir atribuídos: 
 
Administradora: BANCO DAYCOVAL S.A., instituição financeira autorizada pela 
CVM para o exercício profissional de administração de carteiras 
de valores mobiliários, na categoria de administrador 
fiduciário, por meio do Ato Declaratório CVM nº 17.552, de 5 
de dezembro de 2019, com sede na ci dade de São Paulo, 
Estado de São Paulo, na Avenida Paulista, nº 1.793, CEP 01311-
200, inscrita no CNPJ sob o nº 62.232.889/0001 -90, ou quem 
lhe vier a suceder; 
 
Alocação Mínima Percentual mínimo de 67%  (setenta e sete por cento) do 
Patrimônio Líquido a ser mantido em Direitos Creditórios 
Cedidos e/ou cotas investidas de Fundos em Direitos 
Creditórios, conforme definido pelo CMN e CVM; 
 
ANBIMA: é a Associação Brasileira das Entidades dos Mercados 
Financeiro e de Capitais; 
  
Anexo(s): significa(m) a(s) parte(s) do Regulamento do FUNDO essenciais 
à constituição de Classes de Cotas, que regem o funcionamento 
das Classes de modo complementar ao disciplinado pelo 
Regulamento; 
  
Apêndices: significam as partes do Anexo que disciplinam as características 
específicas de cada Subclasse de Cotas; 
  
Apensos: significa a parte do(s) Apêndice(s) que prevê os modelos de 
suplementos das Subclasses; 
 
6 
 
  
Assembleia Geral de Cotistas: significa a assembleia para a qual são convocados todos os 
cotistas do FUNDO; 
  
Assembleia Especial de Cotistas: significa a assembleia para a qual são convocados somente os 
cotistas de determinada Classe ou Subclasse de Cotas; 
  
Auditor Independente: é a empresa de auditoria independente contratada pela 
ADMINISTRADORA, nos termos deste Regulamento, ou sua 
sucessora a qualquer título, encarregada da revisão das 
demonstrações financeiras do FUNDO, das contas de cada 
Classe do FUNDO e da análise de sua situação e da atuação da 
ADMINISTRADORA e da GESTORA; 
  
B3 é a B3 S.A. – Brasil, Bolsa, Balcão. 
  
BACEN: o Banco Central do Brasil; 
  
Classe: significa cada classe de Cotas emitidas pelo FUNDO, que 
podem contar com direitos e obrigações distintos, devendo a 
ADMINISTRADORA constituir um patrimônio segregado para 
cada classe de cotas; 
  
CMN: é o Conselho Monetário Nacional; 
  
CNPJ é o Cadastro Nacional da Pessoa Jurídica do Ministério da 
Fazenda; 
  
Conta da Classe: é a conta corrente ou conta de pagamento de titularidade de 
cada Classe do FUNDO; 
  
Cotas: são todas as Cotas emitidas pelo FUNDO, independente de 
Classe, subclasse ou Série; 
  
Cotas Seniores: são as cotas de subclasse sênior de quaisquer séries emitidas 
pelo FUNDO, que não se subordinam às demais classes de 
Cotas para efeito de amortização, resgate e distribuição de 
rendimentos da carteira do FUNDO; 
  
Cotas Subordinadas: são as Cotas Subordinadas Júnior e as Cotas Subordinadas 
Mezanino, quando referidas em conjunto; 
 
Cotas Subordinadas Júnior: são as cotas de subclasse subordinada júnior emitidas pelo 
FUNDO, que se subordinam às Cotas Seniores e às Cotas 
Subordinadas Mezanino para efeito de amortização, resgate e 
distribuição de rendimentos da carteira do FUNDO; 
  
Cotas Subordinadas Mezanino: são as Cotas Subordinadas Mezanino A, as Cotas Subordinadas 
Mezanino B e as Cotas Subordinadas Mezanino C, quando 
referidas em conjunto; 
 
 
7 
 
  
Cotas Subordinadas Mezanino A: são as cotas de subclasse subordinada mezanino de quaisquer 
séries emitidas pelo FUNDO, que se subordinam às Cotas 
Seniores e que têm prioridade em relação às Cotas 
Subordinadas Mezanino B, às Cotas Subordinadas Mezanino C 
e às Cotas Subordinadas Junior para efeito de amortização, 
resgate e distribuição dos rendimentos da carteira do FUNDO; 
  
Cotas Subordinadas Mezanino B: são as cotas de subclasse subordinada mezanino de quaisquer 
séries emitidas pelo FUNDO, que se subordinam às Cotas 
Seniores e às Cotas Subordinadas Mezanino A e que têm 
prioridade em relação às Cotas Subordinadas Mezanino C e às 
Cotas Subordinadas Junior para efeito de amortização, resgate 
e distribuição dos rendimentos da carteira do FUNDO; 
  
Cotas Subordinadas Mezanino C: são as cotas de subclasse subordinada mezanino de quaisquer 
séries emitidas pelo FUNDO, que se subordinam às Cotas 
Seniores, às Cotas Subordinadas Mezanino A e às Cotas 
Subordinadas Mezanino B e que têm prioridade em relação às 
Cotas Subordinadas Junior para efeito de amortização, resgate 
e distribuição dos rendimentos da carteira do FUNDO; 
  
Cotista: é o investidor que venha adquirir Cotas de emissão do FUNDO; 
  
Cotista Sênior: é o investidor que venha adquirir Cotas Seniores de emissão do 
FUNDO; 
  
  
Cotista Subordinado Júnior: é o investidor que venha adquirir Cotas Subordinadas Júnior de 
emissão do FUNDO; 
  
Cotista Subordinado Mezanino: é o investidor que venha adquirir Cotas Subordinadas 
Mezanino de emissão do FUNDO; 
 
Cotista Subordinado Mezanino A: é o investidor que venha adquirir Cotas Subordinadas 
Mezanino A de emissão do FUNDO; 
 
Cotista Subordinado Mezanino B: é o investidor que venha adquirir Cotas Subordinadas 
Mezanino B de emissão do FUNDO; 
 
Cotista Subordinado Mezanino C: é o investidor que venha adquirir Cotas Subordinadas 
Mezanino C de emissão do FUNDO; 
 
CUSTODIANTE: é o BANCO DAYCOVAL S.A. , instituição financeira autorizada 
pela CVM para o exercício profissional de custódia de valores 
mobiliários por meio do Ato Declaratório CVM nº 1.085, de 30 
de agosto de 1989, com sede na cidade de São Paulo, Estado 
de São Paulo, na Avenida Paulista, nº 1.793, CEP 01311 -200, 
inscrita no CNPJ sob o nº 62.232.889/0001-90, ou seu sucessor 
a qualquer título; 
  
CVM: a Comissão de Valores Mobiliários; 
 
8 
 
  
Dia Útil: significa todo e qualquer dia que não seja sábado, domingo ou 
feriado nacional ou, ainda, dias em que, por qualquer motivo, 
não haja expediente bancário ou dias em que não funcionar o 
mercado financeiro em âmbito nacional, na cidade São 
Paulo/SP; 
  
Encargos: são as despesas específicas que podem ser debitadas 
diretamente da Classe de Cotas, não estando inclusas nas taxas 
destinadas aos prestadores de serviços essenciais; 
  
Entidade de Investimento: 
 
significa o Fundo e/ou a Classe conforme declarado pela 
Gestora na estruturação, tendo em vista a discricionariedade 
da Gestora para tomar as decisões relacionadas à composição 
da carteira do Fundo e/ou da Classe, na forma do disposto na 
Resolução CMN nº 5.111, de 21 de dezembro de 2023. 
  
Eventos de Liquidação do Fundo: são as situações descritas no Capítulo XIII da Parte Geral; 
  
FUNDO: é o FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS 
CONSIGNADO EXT V-EIGHT - RESPONSABILIDADE LIMITADA; 
  
GESTORA EXT: a EXT CAPITAL LTDA ., sociedade empresária limitada, com 
sede na Cidade de São Paulo, Estado de São Paulo, na Rua 
Urussuí 300, Conj 113, Itaim Bibi, CEP 04542 -05, inscrita no 
CNPJ/MF sob o nº 48.089.509/0001 -89, autorizada pela CVM 
para o exercício profissional de administra ção de carteiras de 
valores mobiliários, por meio do Ato Declaratório nº 20.615, de 
28 de fevereiro de 2023, ou a sua sucessora a qualquer título 
  
GESTORA VALORA: é a VALORA RENDA FIXA ESTRUTURADOS LTDA ., sociedade 
empresária limitada autorizada pela CVM para o exercício 
profissional de administração de carteiras de valores 
mobiliários, por meio do Ato Declaratório nº 22.910, de 8 de 
janeiro de 2025, com sede na Cidade e Estado de São Paulo, na 
Av. Presi dente Juscelino Kubitschek, nº 1.830, Torre 2, 
Conjunto 32, Vila Nova Conceição, CEP: 04.543 -900 e inscrita 
no CNPJ sob o nº 57.369.679/0001-08; 
  
GESTORAS: a GESTORA VALORA e a GESTORA EXT, quando designadas em 
conjunto; 
  
Instrução CVM 489: é a Instrução CVM nº 489, de 14 de janeiro de 2011 e suas 
alterações; 
  
Investidor Profissional: são os investidores profissionais, conforme definidos na 
Resolução CVM 30; 
  
Manual de Provisionamento: é a Política Interna de Metodologias de Provisão de Perdas da 
ADMINISTRADORA registrada junto à ANBIMA; 
 
9 
 
  
Oferta Automática: é toda e qualquer distribuição pública de Cotas sob o regime 
do rito de registro automático de distribuição, nos termos da 
Resolução CVM 160; 
  
Oferta Ordinária: é toda e qualquer distribuição pública de Cotas sob o regime 
do rito de registro ordinário de distribuição, nos termos da 
Resolução CVM 160; 
  
Parte Geral significa a parte geral do Regulamento do FUNDO, que contém 
as regras comuns a todas as Classes de Cotas; 
  
Partes Relacionadas: são as partes relacionadas tal como definidas pelas regras 
contábeis expedidas pela CVM que tratam dessa matéria; 
  
Patrimônio Líquido: é a soma das disponibilidades, mais o valor da carteira, mais os 
valores a receber, menos as exigibilidades e provisões de cada 
Classe; 
  
Prestador de Serviço Essencial: A Administradora e as Gestoras, quando referidas em  
conjunto e indistintamente. 
  
Resolução CMN 2.907: é a Resolução CMN nº 2.907, de 29 de novembro de 2001; 
  
Resolução CVM 30: Significa a Resolução CVM nº 30, de 11 de maio de 2021, 
conforme alterada ou qualquer outro normativa que venha a 
substitui-la; 
  
Resolução CVM 160: Significa a Resolução CVM nº 160, de 13 de julho de 2022, 
conforme alterada ou qualquer outro normativa que venha a 
substitui-la; 
  
Resolução CVM 175: Significa a Resolução CVM nº 175, de 23 de dezembro de 2022, 
conforme alterada ou qualquer outro normativa que venha a 
substitui-la; 
  
Séries: são as séries de Cotas Seniores e Cotas Subordinadas 
Mezanino; 
  
Subclasses: são as subclasses das Classes, que podem ser divididas em 
sênior, subordinadas mezanino e subordinada júnior; 
  
Suplemento: é o suplemento de cada Subclasse de Cotas, contendo as 
características específicas de cada uma delas; 
  
Taxa de Administração: é a taxa cobrada do FUNDO para remunerar a 
ADMINISTRADORA e os prestadores dos serviços por ela 
contratados; 
  
Taxa de Gestão: é a taxa cobrada do FUNDO para remunerar as GESTORAS e os 
prestadores dos serviços por ela contratados; 
  
 
10 
 
Taxa DI: significa a variação das taxas médias dos DI over extra grupo – 
Depósitos Interfinanceiros de um dia, calculadas e divulgadas 
diariamente pela B3, disponível em sua página na Internet 
(http://www.b3.com.br), base 252 (duzentos e cinquenta e 
dois) Dias Úteis, expressa na forma percentual ao ano; 
  
CAPÍTULO III - DO OBJETIVO DO FUNDO E DAS CLASSES DE COTAS 
 
3.1. É objetivo do FUNDO proporcionar aos Cotistas a valorização de suas Cotas, por meio da 
aplicação dos recursos do FUNDO na aquisição de Direitos Creditórios e de Ativos Financeiros 
de acordo com os critérios de composição e diversificação estabelecidos nos Anexos deste 
Regulamento e demais disposições legais e regulamentares que forem aplicáveis ao FUNDO. 
 
3.2. O FUNDO contará com uma única classe de Cotas, classe esta que terá subclasses de Cotas 
Seniores, Cotas Subordinadas Mezanino A, Cotas Subordinadas Mezanino B, Cotas Subordinadas 
Mezanino C e Cotas Subordinadas Júnior. 
 
CAPÍTULO IV – DOS PRESTADORES DE SERVIÇOS ESSENCIAIS DO FUNDO 
 
4.1. A atividade de administração de Cotas do FUNDO será exercida pela 
ADMINISTRADORA. 
 
4.1.2. Incluem-se entre as obrigações da ADMINISTRADORA, sem prejuízo de outras 
obrigações legais e regulamentares previstas na Resolução CVM 175: 
 
I – diligenciar para que sejam mantidos, às suas expensas, atualizados e em perfeita ordem: 
a) o registro de cotistas; 
b) o livro de atas das assembleias gerais; 
c) o livro ou lista de presença de cotistas; 
d) os pareceres do auditor independente; e 
e) os registros contábeis referentes às operações e ao patrimônio do FUNDO; 
 
II – solicitar, se for o caso, a admissão à negociação das Cotas de classe fechada em mercado 
organizado; 
 
III – pagar a multa cominatória às suas expensas, nos termos da legislação vigente, por cada dia 
de atraso no cumprimento dos prazos previstos na regulamentação aplicável; 
 
IV – elaborar e divulgar as informações periódicas e eventuais da Classe de Cotas; 
 
V – manter atualizada junto à CVM a lista de todos os prestadores de serviços contratados pelo 
FUNDO, inclusive os prestadores de serviços essenciais, bem como as demais informações 
cadastrais do FUNDO e de suas Classes de Cotas; 
 
VI – manter serviço de atendimento ao cotista, responsável pelo esclarecimento de dúvidas e 
pelo recebimento de reclamações; 
 
VII – nas classes abertas, receber e processar os pedidos de resgate;  
 
VIII – monitorar as hipóteses de liquidação antecipada, se houver; 
 
IX – observar as disposições constantes do Regulamento; 
 
11 
 
 
X – cumprir as deliberações da Assembleia Geral de Cotistas e da Assembleia Especial de 
Cotistas; 
 
XI - sem prejuízo da observância dos procedimentos relativos às demonstrações contábeis, 
manter, separadamente, registros com informações completas sobre toda e qualquer 
modalidade de negociação realizada entre a ADMINISTRADORA, GESTORAS, CUSTODIANTE, 
entidade registradora (se houver), consultoria especializada (se houver) e respectivas Partes 
Relacionadas, de um lado; e a Classe, de outro; 
 
XII - encaminhar ao Sistema de Informações de Créditos do Banco Central do Brasil - SCR 
documento composto pelos dados individualizados de risco de crédito referentes a cada 
operação de crédito, conforme modelos disponíveis na página do Banco Central do Brasil na 
rede mundial de computadores; 
 
XIII - obter autorização específica do devedor, passível de comprovação, para fins de consulta às 
informações constantes do SCR; 
 
XIV – contratar, em nome do FUNDO, conforme aplicável,  os seguintes serviços: tesouraria, 
controle e processamento de ativos, escrituração de cotas, auditoria independente, registro de 
direitos creditórios em entidade registradora autorizada pelo Banco Central do Brasil, custódia 
de direitos creditórios, custódia de valores mobiliários, guarda da documentação que constitui 
o lastro dos direitos creditórios, e liquidação física ou eletrônica e financeira dos direitos 
creditórios; 
 
XV - calcular e divulgar o valor da Cota e do Patrimônio Líquido das Classes de Cotas e Subclasses, 
em periodicidade compatível com o prazo entre o pedido de resgate e seu pagamento, conforme 
previsto neste Regulamento. 
 
4.1.3. O documento referido no inciso XII do item 4.1.2 acima deve ser encaminhado 
mensalmente, em até 10 (dez) Dias Úteis após o encerramento do mês a que se referirem. 
 
4.1.4. A ADMINISTRADORA, observadas as limitações legais e da Resolução CVM 175 e deste 
Regulamento, terá poderes para praticar todos os atos necessários à administração do FUNDO. 
 
4.1.5. A ADMINISTRADORA deverá dar prévio conhecimento ao CUSTODIANTE e às 
GESTORAS sobre qualquer alteração no presente Regulamento. 
 
4.1.6. A ADMINISTRADORA deve diligenciar para que os prestadores de serviços por ela 
contratados possuam regras e procedimentos adequados, por escrito e passíveis de verificação, 
para permitir o efetivo controle sobre a movimentação da documentação relativa aos Direitos 
Creditórios. 
 
4.2. As atividades de gestão da carteira do FUNDO serão exercidas pelas GESTORAS. 
 
4.2.1. Cada GESTORA, observadas as limitações estabelecidas no Regulamento e na legislação e 
na regulamentação aplicáveis, tem poderes para praticar os atos necessários à gestão do 
FUNDO, na sua respectiva esfera de atuação. 
 
4.2.2. Sem prejuízo de outras obrigações legais e regulamentares a que esteja sujeita, cada 
GESTORA obriga-se a: 
 
 
12 
 
(a) cumprir as obrigações estabelecidas na regulamentação em vigor, em especial, nos 
artigos 105 e 106 da parte geral da Resolução CVM 175 e no artigo 33 do Anexo Normativo II à 
Resolução CVM 175; 
 
(b) observar as vedações estabelecidas na regulamentação em vigor, em especial, nos 
artigos 45 e 101 a 103 da parte geral da Resolução CVM 175; 
 
(c) informar a ADMINISTRADORA, imediatamente, caso ocorra a alteração de qualquer dos 
demais prestadores de serviços contratados pela GESTORAS, em nome do FUNDO; 
 
(d) providenciar, às suas expensas, a elaboração do material de divulgação da Classe; 
 
(e) diligenciar para que seja mantida, às suas expensas, atualizada e em perfeita ordem a 
documentação relativa às operações da Classe de sua responsabilidade 
 
(f) observar as disposições do Regulamento; 
 
(g) cumprir as deliberações da Assembleia Geral/Especial de Cotistas; 
 
(h) adotar as normas de conduta previstas no artigo 106 da parte geral da Resolução CVM 
175; 
 
(i) estruturar o FUNDO, nos termos do artigo 33, §1º, do Anexo Normativo II à Resolução 
CVM 175. 
 
4.2.3. Incluem-se entre as obrigações da GESTORA VALORA, além das demais previstas acima e 
na Resolução CVM 175: 
 
(a) executar a política de investimento da Classe, devendo analisar e selecionar os Direitos 
Creditórios, o que inclui, no mínimo, (1) a verificação do enquadramento dos Direitos Creditórios 
à política de investimento estabelecida no Anexo, compreendendo a  validação dos Direitos 
Creditórios em relação aos Critérios de Elegibilidade e a observância aos requisitos de 
composição e diversificação da carteira da Classe; 
 
(b) registrar os Direitos Creditórios Cedidos que sejam passíveis de registro na Registradora 
ou em mercado de balcão organizado autorizado pela CVM, ou depositá -los em depositário 
central autorizado pela CVM ou pelo BACEN; ou (2) entregar os Direitos Cred itórios ao 
CUSTODIANTE, conforme previsto no Anexo; 
 
(c) no âmbito das diligências relacionadas à aquisição dos Direitos Creditórios, verificar: 
 
(1) a possibilidade de ineficácia da cessão à Classe em virtude de riscos de natureza 
fiscal, alcançando os Direitos Creditórios Cedidos que tenham representatividade no 
patrimônio da Classe; e 
(2) a existência, a integridade e a titularidade do lastro dos Direitos Creditórios, na 
forma prevista no Capítulo X do Anexo; 
 
(d) celebrar, em nome do FUNDO, todos os documentos relativos à negociação dos Direitos 
Creditórios, incluindo, sem limitação, os Contratos de Endosso, devendo encaminhar à 
ADMINISTRADORA a cópia de cada documento celebrado em até 5 (cinco) Dias Úteis a contar 
da sua celebração; 
 
 
13 
 
(e) na hipótese de substituição dos Direitos Creditórios, por qualquer motivo, diligenciar 
para que a relação entre risco e retorno da carteira da Classe não seja alterada, conforme a 
política de investimento prevista no Anexo; 
 
(f) monitorar, mensalmente, nos termos do Anexo: 
 
(1) o enquadramento da alocação mínima prevista no item 5.3 do Anexo; 
(2) o enquadramento das Subordinações Mínimas; e 
(3) a taxa de retorno dos Direitos Creditórios, considerando, no mínimo, as informações 
disponíveis sobre pagamento, pré-pagamento e inadimplemento dos Direitos Creditórios; 
(4) a composição da Reserva de Caixa e da Reserva de Amortização; e 
(5) a ocorrência de qualquer dos Eventos de Avaliação e dos Eventos de Liquidação. 
 
(g) monitorar a adimplência dos Direitos Creditórios e diligenciar para que os 
procedimentos de cobrança extrajudicial ou judicial previstos na Política de Cobrança sejam 
adotados em relação aos Direitos Creditórios Cedidos Inadimplidos; e 
 
(h) constituir procuradores para proceder à cobrança extrajudicial ou judicial dos Direitos 
Creditórios Inadimplidos, sendo que todas as procurações outorgadas pela Gestora, em nome 
do FUNDO, deverão ter prazo de validade de até 12 (doze) meses contado da data da sua 
outorga, com exceção (1) das procurações outorgadas ao AGENTE DE COBRANÇA ; e (2) das 
procurações com poderes de representação em juízo, que poderão ser outorgadas por prazo 
indeterminado, mas com finalidade específica. 
 
4.2.4. Incluem-se entre as obrigações da GESTORA EXT, além das demais previstas acima e na 
Resolução CVM 175: 
 
(a) realizar a gestão profissional dos Ativos Financeiros integrantes da carteira da Classe, 
exercendo o direito de voto decorrente dos Ativos Financeiros detidos pela Classe; 
(b) decidir pela aquisição e alienação de Ativos Financeiros; 
(c)  monitorar os indicadores de gestão de risco e desempenho da carteira relacionados à 
gestão da carteira de Ativos Financeiros;  
(d)  realizar todas as operações de derivativos com finalidade de proteção, tendo em 
vista a natureza do descasamento da carteira de Direitos Creditórios Elegíveis (pré -fixados) e 
remuneração das Cotas Seniores e Cotas Subordinadas Mezaninos (pós-fixados); e 
(e) realizar operações compromissadas com os Ativos Financeiros e Direitos Creditórios. 
 
4.2.5. AS GESTORAS ADOTAM POLÍTICA DE EXERCÍCIO DE DIREITO DE VOTO EM ASSEMBLEIAS, 
QUE DISCIPLINA OS PRINCÍPIOS GERAIS, O PROCESSO DECISÓRIO E QUAIS SÃO AS MATÉRIAS 
RELEVANTES OBRIGATÓRIAS PARA O EXERCÍCIO DO DIREITO DE VOTO. TAL POLÍTICA ORIENTA 
AS DECISÕES DAS GESTORAS EM ASSEMBLEIAS DE DETENTORES DE ATIVOS QUE CONFIRAM 
AOS SEUS TITULARES O DIREITO DE VOTO.  
 
4.2.6. A política de exercício de direito de voto das GESTORAS está disponível na página das 
GESTORAS na rede mundial de computadores, no seguinte endereço: www.extcapital.com.br 
para a Gestora EXT e www.valorainvest.com.br para a GESTORA VALORA. 
 
4.3. Sem prejuízo de sua responsabilidade prevista na Resolução CVM 175, a GESTORA VALORA 
poderá subcontratar terceiros para dar suporte e auxiliá-la:  
 
I - na verificação e validação dos Critérios de Elegibilidade previstos em cada Anexo; 
 
 
14 
 
II - no registro dos Direitos Creditórios nas entidades registradoras, se e quando aplicável; 
 
III – na verificação do lastro de que trata o item 4.2.3, (c), (2) acima. 
 
4.3.1.  Caso contrate prestador de serviços para as atividades indicadas no item 4.3 acima, a 
GESTORA VALORA deve fiscalizar sua atuação no tocante à observância das regras e 
procedimentos aplicáveis. 
 
4.4. Sem prejuízo de outras disposições previstas na Resolução CVM 175,  é vedado à 
ADMINISTRADORA e à s GESTORAS em suas respectivas esferas de atuação, praticar os 
seguintes atos em nome do FUNDO, em relação a qualquer Classe: 
 
I. aceitar que as garantias em favor da Classe sejam formalizadas em nome de terceiros 
que não representem o FUNDO, ressalvada a possibilidade de formalização de garantias 
em favor da ADMINISTRADORA, GESTORAS, consultoria especializada ou terceiros que 
representem o FUNDO como titular da garantia, que devem diligenciar para segregá-las 
adequadamente dos seus próprios patrimônios; 
 
II. com exceção da Conta de Liquidação, receber depósito em conta corrente que não seja 
de titularidade da Classe de Cotas ou não seja Conta Vinculada; 
 
III. contrair ou efetuar empréstimos, salvo nas hipóteses previstas nos arts. 113, inciso V, e 
122, inciso II, alínea “a”, item 3 da Parte Geral da Resolução CVM 175; 
 
IV.  vender Cotas à prestação, sem prejuízo da possibilidade de integralização a prazo de 
Cotas subscritas; 
 
V.  garantir rendimento predeterminado aos Cotistas; 
 
VI.  utilizar recursos da Classe para pagamento de seguro contra perdas financeiras de 
Cotistas; e 
 
VII. praticar qualquer ato de liberalidade, exceto pelas doações que o FUNDO estiver 
autorizado a fazer nos termos de seu regulamento, conforme previsto no § 2º do art. 
118 da Parte Geral da Resolução CVM 175. 
 
4.4.1.  A vedação de que trata o inciso I do item 4.4 acima é inaplicável no âmbito de emissões 
de valores mobiliários, nas quais a garantia é constituída em prol da comunhão de investidores, 
que são representados por um agente de garantia. 
 
4.4.2. A vedação de que trata o inciso II do item 4.4 acima também se aplica para todos os 
demais prestadores de serviço do FUNDO. 
 
4.5.  É vedado às GESTORAS o recebimento de qualquer remuneração, benefício ou vantagem, 
direta ou indiretamente, que potencialmente prejudique sua independência na tomada de 
decisão ou, no caso da consultoria especializada (se houver), sugestão de aquisição de Direitos 
Creditórios. 
 
4.6.  É vedado o repasse de informação relevante ainda não divulgada a que se tenha tido acesso 
em razão de cargo ou posição que ocupe em prestador de serviço do FUNDO ou em razão de 
relação comercial, profissional ou de confiança com prestadores de serviço do FUNDO. 
 
 
15 
 
CAPÍTULO V – DOS DEMAIS PRESTADORES DE SERVIÇOS 
DO FUNDO 
 
5.1. O CUSTODIANTE realizará as atividades de custódia qualificada, controladoria e 
escrituração de Cotas. 
 
5.1.1. O CUSTODIANTE é responsável pelas seguintes atividades: 
 
I. realizar a custódia da carteira de Direitos Creditórios não passíveis de registro em 
entidade registradora e Ativos Financeiros do FUNDO; 
 
II. realizar a liquidação física ou eletrônica e financeira dos Direitos Creditórios; 
 
III. cobrar e receber, em nome da Classe, pagamentos, resgate de títulos ou qualquer outro 
rendimento relativo aos ativos da carteira, depositando os valores recebidos 
diretamente em conta de titularidade da Classe ou, se for o caso, em Conta Vinculada; 
 
IV. realizar a guarda da documentação relativa ao lastro dos Direitos Creditórios; e 
 
V. conforme aplicável, considerando a totalidade dos Documentos Representativos do 
Crédito, durante o funcionamento da Classe, em periodicidade trimestral ou em 
periodicidade compatível com o prazo médio ponderado dos Direitos Creditórios da 
carteira, verific ar a existência, integridade e titularidade dos Documentos 
Representativos do Crédito que ingressaram na carteira no período a título de 
substituição, assim como os Documentos Representativos do Crédito relativos aos 
Direitos Creditórios Inadimplidos no mesmo período; 
 
VI. acatar somente as ordens emitidas pela ADMINISTRADORA ou pela s GESTORAS, 
conforme aplicável e/ou por seus representantes legais ou mandatários, devidamente 
autorizados; 
 
VII. executar somente as ordens que estejam diretamente vinculadas às operações da 
Classes de Cotas.  
 
5.1.2. O CUSTODIANTE realizará, diretamente ou por terceiro, a verificação prevista no inciso 
V do item 5.1.1. acima. 
 
5.1.3. Os prestadores de serviço eventualmente subcontratados pelo CUSTODIANTE não 
podem ser, em relação à Classe de cotas, originador, Endossante, GESTORAS, consultoria 
especializada ou partes a eles relacionadas. 
 
5.2. Com exceção da Conta de Liquidação, é vedado a qualquer prestador de serviços receber 
ou orientar o recebimento de depósito em conta que não seja de titularidade da Classe de Cotas 
ou seja Conta Vinculada. 
 
CAPÍTULO VI – DAS RESPONSABILIDADES DOS PRESTADORES DE SERVIÇO 
 
6.1. A ADMINISTRADORA, as GESTORAS, o CUSTODIANTE, o consultor especializado (se houver) 
o agente de cobrança dos direitos creditórios inadimplidos (se houver) e os demais prestadores 
de serviço do FUNDO ou da Classe responsabilizam-se, perante o FUNDO e entre si, cada qual e 
individualmente, exclusivamente pelas suas respectivas atribuições previstas neste 
Regulamento e na regulamentação aplicável, bem como por quaisquer prejuízos ou perdas 
 
16 
 
decorrentes do descumprimento, quer por seus representantes, empregados, administradores 
ou prepostos, de suas respectivas obrigações assumidas neste Regulamento, ou ainda de suas 
obrigações decorrentes de normas legais, desde que tal descumprimento seja d ecorrente de 
comprovado dolo, culpa, ou resultado de negligência ou fraude, devendo cada qual, 
individualmente, arcar com as perdas decorrentes de multas, juros ou outras penalidades 
impostas por disposição legal ou decisão expedida por autoridade judicial  ou administrativa 
competente. 
 
6.2. Nos termos indicados no item 6.1 acima, a responsabilidade de cada prestador de serviço 
será aferida e apurada em processo judicial ou administrativo. 
 
CAPÍTULO VII – DA SUBSTITUIÇÃO DOS PRESTADORES DE SERVIÇOS ESSENCIAIS 
 
7.1. A ADMINISTRADORA e as GESTORAS, mediante aviso divulgado no periódico utilizado 
para a divulgação de informações do FUNDO ou por meio de comunicação endereçada aos 
Cotistas, podem renunciar, respectivamente, à administração e gestão do FUNDO, desde que a 
ADMINISTRADORA convoque, no mesmo ato, Assembleia Geral de Cotistas para eleger um 
substituto, a se realizar no prazo de até 90 (noventa) dias contados da data da comunicação, 
sendo facultada a convocação da assembleia a cotistas que detenham Cotas representativas de 
ao menos 5% (cinco por cento) do Patrimônio Líquido do FUNDO, nos termos da Resolução CVM 
175. 
 
7.1.1. No caso de renúncia, a ADMINISTRADORA e a s GESTORAS devem permanecer no 
exercício de suas funções até sua efetiva substituição, que deve ocorrer no prazo máximo de 
180 (cento e oitenta) dias, contados a partir da data da renúncia. 
 
7.1.2. Caso a ADMINISTRADORA e/ou as GESTORAS não seja(m) substituída(s) dentro do prazo 
referido no item 7.1.1 acima, o FUNDO deve ser liquidado, nos termos do Capítulo XIV da Parte 
Geral da Resolução CVM 175, devendo as GESTORAS permanecer no exercício de suas funções 
até a conclusão da liquidação e a ADMINISTRADORA até o cancelamento do registro do FUNDO 
na CVM. 
 
7.1.3. Caso o FUNDO possua diferentes Classes de Cotas e os Cotistas de uma determinada 
Classe deliberem substituir a ADMINISTRADORA e/ou as GESTORAS, tal classe deve ser cindida 
do FUNDO. 
 
7.1.4. No caso de substituição das GESTORAS, por deliberação da Assembleia, 
independentemente da motivação, as GESTORAS farão jus a uma remuneração de 
descontinuidade (“Remuneração de Descontinuidade das Gestoras”), sendo tal Remuneração 
de Descontinuidade a Taxa de Gestão a que as GESTORAS fariam jus, pelo prazo de 24 (vinte e 
quatro) meses a contar do mês subsequente ao mês em que ocorreu a destituição, calculada 
mensalmente por período vencido e quitada até o 5º (quinto) dia útil do mês subsequente ao 
mês de apuração. 
 
7.2. O CUSTODIANTE somente poderá ser substituído mediante expressa deliberação e 
aprovação da Assembleia Geral de Cotistas. 
 
7.3. Os demais prestadores de serviços específicos de cada Classe (incluindo a consultoria 
especializada e o agente de cobrança dos direitos creditórios inadimplidos) somente poderão 
ser substituídos mediante expressa deliberação e aprovação da Assembleia Especial de Cotistas. 
 
 
17 
 
CAPÍTULO VIII - DA ASSEMBLEIA GERAL DE COTISTAS 
 
8.1. Será de competência privativa da Assembleia Geral de Cotistas a deliberação das matérias 
e de acordo com os quóruns previstos no quadro abaixo: 
 
 
 
 Quórum Geral de Aprovação de 
Matérias   
Matéria Primeira Convocação Segunda Convocação 
I. as demonstrações contábeis; 
 Maioria simples dos presentes Maioria simples dos presentes 
II. a substituição da 
ADMINISTRADORA ou das 
GESTORAS; 
Maioria das Cotas Sênior em 
circulação;  
 
Maioria das Cotas Subordinadas  
Mezanino A em circulação;  
 
Maioria das Cotas Subordinadas  
Mezanino B em circulação; 
 
Maioria das Cotas Subordinadas  
Mezanino C em circulação; 
 
Maioria das Cotas Subordinadas 
Júnior em circulação.  
Maioria das Cotas Sênior 
presentes;  
 
Maioria das Cotas 
Subordinadas Mezanino A   
presentes; 
Maioria das Cotas 
Subordinadas Mezanino B 
presentes; 
 
Maioria das Cotas 
Subordinadas Mezanino C 
presentes; 
 
Maioria das Cotas 
Subordinadas Júnior presentes.  
III. a substituição do CUSTODIANTE; 
 
Maioria das Cotas Sênior em 
circulação;  
 
 
Maioria das Cotas Subordinadas  
Mezanino A em circulação;  
 
 
Maioria das Cotas Subordinadas  
Mezanino B em circulação; 
 
 
Maioria das Cotas Subordinadas   
Mezanino C em circulação;  
 
 
Maioria das Cotas Subordinadas 
Júnior em circulação. 
Maioria das Cotas Sênior 
presentes;  
 
 
Maioria das Cotas 
Subordinadas Mezanino A   
presentes; 
Maioria das Cotas 
Subordinadas Mezanino B 
presentes; 
 
 
Maioria das Cotas 
Subordinadas Mezanino C 
presentes; 
 
 
 
 
 
18 
 
Maioria das Cotas 
Subordinadas Júnior presentes. 
IV. a fusão, a incorporação, a cisão, 
total ou parcial, a transformação 
ou a liquidação do FUNDO; 
 
Maioria das Cotas Sênior em 
circulação;  
 
 
Maioria das Cotas Subordinadas  
Mezanino A em circulação;  
 
 
Maioria das Cotas Subordinadas  
Mezanino B em circulação; 
 
 
Maioria das Cotas Subordinadas  
Mezanino C em circulação;  
 
 
Maioria das Cotas Subordinadas 
Júnior em circulação. 
Maioria das Cotas Sênior 
presentes;  
 
 
Maioria das Cotas 
Subordinadas Mezanino A   
presentes; 
 
 
Maioria das Cotas 
Subordinadas Mezanino B 
presentes; 
 
 
Maioria das Cotas 
Subordinadas Mezanino C 
presentes; 
 
 
 
 
Maioria das Cotas 
Subordinadas Júnior presentes. 
V. a alteração da Parte Geral do 
Regulamento, ressalvado o 
disposto no item 8.1.1 abaixo. 
 
Maioria das Cotas Sênior em 
circulação;  
 
 
Maioria das Cotas Subordinadas  
Mezanino A em circulação;  
 
 
Maioria das Cotas Subordinadas  
Mezanino B em circulação; 
 
 
Maioria das Cotas Subordinadas  
Mezanino C em circulação;  
 
 
Maioria das Cotas Subordinadas 
Júnior em circulação. 
Maioria das Cotas Sênior 
presentes;  
 
 
Maioria das Cotas 
Subordinadas Mezanino A   
presentes; 
 
 
Maioria das Cotas 
Subordinadas Mezanino B 
presentes; 
 
 
Maioria das Cotas 
Subordinadas Mezanino C 
presentes; 
 
 
Maioria das Cotas 
Subordinadas Júnior presentes. 
 
 
19 
 
8.1.1.  O Regulamento pode ser alterado, independentemente da assembleia de cotistas, nos 
casos previstos na Resolução CVM 175. 
 
8.1.2.  As alterações referidas nos incisos I e II do item 8.1.1 acima devem ser comunicadas aos 
Cotistas, no prazo de até 30 (trinta) dias, contado da data em que tiverem sido implementadas. 
 
8.1.3. A alteração referida no inciso III do item 8.1.1 acima deve ser imediatamente comunicada 
aos Cotistas. 
 
8.1.4.  A ADMINISTRADORA tem o prazo de até 30 (trinta) dias, salvo determinação da CVM em 
contrário, para proceder às alterações determinadas pela CVM, contado do recebimento das 
referidas exigências. 
 
8.1.5. Anualmente, a Assembleia Geral de Cotistas deve deliberar sobre as demonstrações 
contábeis do FUNDO, no prazo de até 60 (sessenta) dias após o encaminhamento das 
demonstrações contábeis à CVM, contendo relatório do auditor independente, observados os 
prazos máximos para encaminhamento da referida informação periódica à CVM, conforme 
definidos no Anexo II da Resolução CVM 175. 
 
8.1.6. A Assembleia Geral de Cotistas somente pode ser realizada no mínimo 15 (quinze) dias 
após estarem disponíveis aos cotistas as demonstrações contábeis relativas ao exercício 
encerrado, contendo parecer do auditor independente. 
 
8.1.7. As demonstrações contábeis cujo relatório de auditoria não contiver opinião modificada 
podem ser consideradas automaticamente aprovadas caso a Assembleia Geral de Cotistas não 
seja instalada em virtude de não comparecimento dos Cotistas. 
 
8.2. A alteração do Regulamento no tocante a matéria que seja comum a todas as Classes de 
Cotas deve ser deliberada pela Assembleia Geral de Cotistas. 
 
8.3. A convocação da Assembleia Geral de Cotistas ou a Assembleia Especial de Cotistas deve 
ser encaminhada a cada Cotista e disponibilizada nas páginas da ADMINISTRADORA, GESTORA 
e, caso a distribuição de cotas esteja em andamento, dos distribuidores na rede mundial de 
computadores. 
 
8.3.1. A convocação da Assembleia Geral de Cotistas ou a Assembleia Especial de Cotistas deve 
enumerar, expressamente, na ordem do dia, todas as matérias a serem deliberadas, não se 
admitindo que sob a rubrica de assuntos gerais haja matérias que dependam de deliberação da 
assembleia. 
 
8.3.2. Caso seja admitida a participação do Cotista por meio de sistema eletrônico, a convocação 
deve conter informações detalhando as regras e os procedimentos para viabilizar a participação 
e votação a distância, incluindo as informações necessárias e suficientes para acesso e utilização 
do sistema, assim como se a assembleia será realizada parcial ou exclusivamente de modo 
eletrônico. 
 
8.3.3. As informações requeridas na convocação, conforme dispostas no item 8.3.2. acima, 
podem ser divulgadas de forma resumida, com indicação dos endereços na rede mundial de 
computadores onde a informação completa deve estar disponível a todos os investidores. 
 
8.3.4. A convocação da Assembleia Geral de Cotistas ou a Assembleia Especial de Cotistas deve 
ser feita com 10 (dez) dias de antecedência, no mínimo, da data de sua realização. 
 
20 
 
 
8.3.5. Da convocação devem constar, obrigatoriamente, dia, hora e local em que será realizada 
a Assembleia Geral de Cotistas ou a Assembleia Especial de Cotistas, sem prejuízo da 
possibilidade de a assembleia ser parcial ou exclusivamente eletrônica. 
 
8.3.6. O aviso de convocação deve indicar a página na rede mundial de computadores em que o 
Cotista pode acessar os documentos pertinentes à proposta a ser submetida à apreciação da 
assembleia. 
 
8.3.7. A presença da totalidade dos cotistas supre a falta de convocação. 
 
8.3.8. Não se realizando a Assembleia Geral de Cotistas ou a Assembleia Especial de Cotistas, 
será realizada uma segunda convocação, com antecedência mínima de 5 (cinco) dias, salvo se a 
convocação original previa a realização da segunda convocação em seguida à primeira. 
 
8.3.9. Para efeito do disposto acima, admite-se que a segunda convocação da Assembleia Geral 
de Cotistas ou a Assembleia Especial de Cotistas seja providenciada juntamente com o anúncio, 
carta ou e-mail da primeira convocação. 
 
8.4.  Os Prestadores de Serviços Essenciais, o CUSTODIANTE, o Cotista ou grupo de Cotistas que 
detenha, no mínimo, 5% (cinco por cento) do total de cotas emitidas, podem convocar, a 
qualquer tempo, Assembleia Geral de Cotistas ou a Assembleia Especial de Cotistas para 
deliberar sobre ordem do dia de interesse do FUNDO, da Classe ou da comunhão de Cotistas. 
 
8.4.1. O pedido de convocação pelas GESTORAS, CUSTODIANTE ou por Cotistas deve ser dirigida 
à ADMINISTRADORA, que deve, no prazo máximo de 30 (trinta) dias contado do recebimento, 
convocar a Assembleia Geral de Cotistas ou a Assembleia Especial de Cotistas. 
 
8.4.2. A convocação e a realização da Assembleia Geral de Cotistas ou da Assembleia Especial 
de Cotistas devem ser custeadas pelos requerentes, salvo se a assembleia assim convocada 
deliberar em contrário. 
 
8.5.  A Assembleia Geral de Cotistas ou a Assembleia Especial de Cotistas se instala com a 
presença de qualquer número de Cotistas. 
 
8.6.  A Assembleia Geral de Cotistas e a Assembleia Especial de Cotistas pode ser realizada: 
 
I – de modo exclusivamente eletrônico, caso os cotistas somente possam participar e votar por 
meio de comunicação escrita ou sistema eletrônico; ou 
II – de modo parcialmente eletrônico, caso os cotistas possam participar e votar tanto 
presencialmente quanto a distância por meio de comunicação escrita ou sistema eletrônico. 
 
8.6.1. A assembleia realizada exclusivamente de modo eletrônico é considerada como ocorrida 
na sede da ADMINISTRADORA. 
 
8.6.2. No caso de utilização de modo eletrônico, a ADMINISTRADORA deve adotar meios para 
garantir a autenticidade e a segurança na transmissão de informações, particularmente os 
votos, que devem ser proferidos por meio de assinatura eletrônica ou outros meios eficazes 
para assegurar a identificação do Cotista. 
 
 
21 
 
8.6.3. Os Cotistas podem votar por meio de comunicação eletrônica, desde que recebida pela 
ADMINISTRADORA antes do início da assembleia, e conforme disposição do edital de 
convocação. 
 
8.7. Para os efeitos de cômputo de quórum e manifestações de voto, na Assembleia Geral de 
Cotistas, a cada Cota corresponde um voto. 
 
8.8. As deliberações da Assembleia Geral de Cotistas ou da Assembleia Especial de Cotistas 
podem ser adotadas mediante processo de consulta formal, sem necessidade de reunião dos 
Cotistas. 
 
8.8.1. Na hipótese prevista no item  acima, os Cotistas devem se manifestar no prazo de 10 (dez) 
dias, contado da consulta por meio eletrônico. 
 
8.9.  Somente podem votar na Assembleia Geral ou Especial os Cotistas inscritos no registro de 
cotistas na data da convocação da assembleia, seus representantes legais ou procuradores 
legalmente constituídos.  
 
8.9.1. O procurador deve possuir mandato com poderes específicos para a representação do 
cotista em assembleia, devendo entregar um exemplar do instrumento do mandato à mesa, 
para sua utilização e arquivamento pela ADMINISTRADORA. 
 
     8.10.  Não podem votar nas assembleias de cotistas: 
 
I – o prestador de serviço, essencial ou não; 
II – os sócios, diretores e empregados do prestador de serviço; 
III – Partes Relacionadas ao prestador de serviço, seus sócios, diretores e empregados; 
IV – o Cotista que tenha interesse conflitante com o FUNDO, Classe ou Subclasse no que se 
refere à matéria em votação; e 
V – o Cotista, na hipótese de deliberação relativa a laudos de avaliação de bens de sua 
propriedade. 
 
8.10.1.  Não se aplica a vedação prevista no item 8.10 acima quando: 
 
I – os únicos Cotistas forem, no momento de seu ingresso no FUNDO, na Classe ou Subclasse, 
conforme o caso, as pessoas mencionadas nos incisos I a V do item 8.11; 
II – houver aquiescência expressa da maioria dos demais cotistas do FUNDO, da mesma Classe 
ou Subclasse, conforme o caso, que pode ser manifestada na própria assembleia ou constar de 
permissão previamente concedida pelo Cotista, seja específica ou genérica, e arquivada pela 
ADMINISTRADORA; ou  
III – o prestador de serviços da Classe que seja titular de Cotas Subordinadas Júnior. 
 
8.10.2.  Previamente ao início das deliberações, cabe ao cotista de que trata o inciso IV do item 
8.10 acima declarar à mesa seu impedimento para o exercício do direito de voto. 
 
8.11.  O resumo das decisões da assembleia de cotistas deve ser disponibilizado aos Cotistas da 
respectiva Classe de Cotas no prazo de até 30 (trinta) dias após a data de realização da 
assembleia. 
 
CAPÍTULO IX – DOS ENCARGOS DO FUNDO 
 
 
22 
 
9.1. Constituem Encargos do FUNDO, comuns a todas as Classes, as seguintes despesas, que 
lhe podem ser debitadas diretamente, assim como de suas Classes, sem prejuízo de outras 
despesas previstas em regulamentação aplicável: 
 
I – taxas, impostos ou contribuições federais, estaduais, municipais ou autárquicas, que recaiam 
ou venham a recair sobre os bens, direitos e obrigações do FUNDO; 
 
II – despesas com o registro de documentos, impressão, expedição e publicação de relatórios e 
informações periódicas previstas na Resolução CVM 175; 
III – despesas com correspondências de interesse do FUNDO, inclusive comunicações aos 
Cotistas; 
 
IV – honorários e despesas do auditor independente; 
 
V – emolumentos e comissões pagas por operações da carteira de ativos; 
 
VI – despesas com a manutenção de ativos cuja propriedade decorra de execução de garantia 
ou de acordo com devedor; 
 
VII – honorários de advogado, custas e despesas processuais correlatas, incorridas em razão de 
defesa dos interesses do FUNDO, em juízo ou fora dele, inclusive o valor da condenação 
imputada, se for o caso; 
 
VIII – gastos derivados da celebração de contratos de seguro sobre os ativos da carteira, assim 
como a parcela de prejuízos da carteira não coberta por apólices de seguro, salvo se decorrente 
diretamente de culpa ou dolo dos prestadores dos serviços no exe rcício de suas respectivas 
funções; 
 
IX – despesas relacionadas ao exercício de direito de voto decorrente de ativos da carteira;  
 
X – despesas com a realização de assembleia de cotistas; 
 
XI – despesas inerentes à constituição, fusão, incorporação, cisão, transformação ou liquidação 
da Classe; 
 
XII – despesas com liquidação, registro e custódia de operações com ativos da carteira; 
 
XIII – despesas com fechamento de câmbio, vinculadas às operações da carteira de ativos; 
 
XIV – no caso de Classe fechada, as despesas inerentes à: 
a) distribuição primária de Cotas; e 
b) admissão das Cotas à negociação em mercado organizado; 
 
XV – Taxas de Administração e de Gestão; 
 
XVI – taxa máxima de custódia; 
 
XVII – registro de Direitos Creditórios; 
 
XVIII – montantes devidos a fundos investidores na hipótese de acordo de remuneração com 
base na taxa de administração, performance ou gestão, observado o disposto no art. 99 da Parte 
Geral da Resolução CVM 175; 
 
23 
 
 
XIX – taxa máxima de distribuição; 
 
XX – despesas relacionadas ao serviço de formação de mercado;  
 
XXI – despesas decorrentes de empréstimos contraídos em nome de cada Classe de Cotas, desde 
que de acordo com as hipóteses previstas na Resolução CVM 175;  
 
XXII – contratação da agência de classificação de risco de crédito; 
 
XXIII - pagamento de operações de derivativos, contratadas nos termos deste Regulamento;  
 
XXIV –     remuneração devida aos prestadores de serviços contratados pela Gestora e 
subcontratados pelo Custodiante para, respectivamente, a verificação e a guarda dos 
Documentos Comprobatórios, nos termos do presente Regulamento, se for o caso; e 
 
XXV - honorários e despesas de advogados contratados para a elaboração ou a revisão de 
documentos relativos ao Fundo ou à distribuição pública das Cotas de qualquer subclasse ou 
série, incluindo, sem limitação, os custos incorridos para a adaptação do Fund o às disposições 
da Resolução CVM nº 175/22. 
 
9.1.1. Caso o FUNDO conte com diferentes Classes de Cotas, compete à ADMINISTRADORA 
promover o rateio das despesas e contingências que sejam comuns às Classes, nos termos da 
regulamentação aplicável. 
 
9.1.2. Os Encargos do FUNDO, que não sejam comuns a todas as Classes estão discriminados 
em seus respectivos Anexos, e podem ser debitadas pela ADMINISTRADORA da forma como ali 
disposto. 
 
9.2. Na medida em que o FUNDO possui uma única Classe de Cotas, quaisquer contingências 
que recaiam sobre o FUNDO serão arcadas exclusivamente pela Classe única de Cotas. 
 
9.3. Quaisquer outras não previstas como Encargos do FUNDO correm por conta do 
Prestador de Serviço Essencial que a tiver contratado. 
 
9.4. Parcelas da Taxa de Administração e da Taxa de Gestão, respectivamente, poderão ser 
pagas diretamente aos prestadores de serviços contratados, observado que o somatório dessas 
parcelas não pode exceder o montante total da Taxa de Administração e da Taxa de  Gestão, 
conforme o caso. 
9.6. Estão abrangidos como encargo do Fundo, nos termos do artigo 117, inciso VII, da Parte 
Geral da Resolução CVM nº 175/22 e deste Regulamento, os honorários advocatícios 
contratuais, os honorários de sucumbência, as custas, as despesas processuais e quaisquer 
outros custos ou encargos arbitrais, judiciais e extrajudiciais, bem como eventuais condenações 
imputadas aos prestadores de serviços essencia is do Fundo, quando figurarem: (a) no polo 
passivo ou ativo de ações judiciais ou procedimentos arbitrais, conjunta e diretamente com o 
Fundo; ou (b) isoladamente, no polo passivo de ações judiciais ou procedimentos arbitrais em 
que, por sua natureza, o Fundo devesse responder. 
9.7. Caso, por decisão judicial transitada em julgado, reste caracterizada a responsabilidade 
de qualquer prestador de serviços essencial do Fundo por ter agido dolosamente ou com culpa 
 
24 
 
grave, este deverá ressarcir o Fundo das despesas e valores que tenham sido suportados pelo 
Fundo, na proporção cabível, em decorrência do disposto no item acima. 
9.8. Potenciais despesas futuras, de qualquer natureza, decorrentes das situações descritas 
no item acima poderão ser provisionadas na contabilidade do Fundo, e, a critério do 
Administrador, poderão ser constituídas reservas em ativos de liquidez para fazer frente a essas 
potenciais despesas. 
9.9. Na hipótese de se deliberar pela liquidação do Fundo, caso existam provisões 
constituídas nos termos do item acima, a liquidação do Fundo ficará condicionada à prévia 
transferência dos valores provisionados para conta vinculada, em benefício do prestador de 
serviços essencial do Fundo que possa vir a arcar com as despesas relacionadas às demandas 
que levaram a constituição de tais provisões, ou à adoção de outro mecanismo de garantia 
equivalente, conforme deliberado em Assembleia e acordado por tal prestador essencial. 
  
9.10. Os recursos transferidos para conta vinculada nos termos do item acima deverão ser 
utilizados exclusivamente para fazer frente às despesas relacionadas às demandas que 
ensejaram a constituição das provisões. Ainda, o prestador de serviço essencial em questão 
deverá assumir o compromisso de devolver aos cotistas do Fundo, na p roporção de suas cotas 
na data da liquidação do Fundo ou após referido evento, quaisquer recursos eventualmente 
remanescentes, após o encerramento definitivo de tais demandas. 
9.11. Caso os valores transferidos à conta vinculada, ou assegurados ao prestador de serviços 
essencial essenciais por outro mecanismo de garantia, nos termos do item acima, revelem -se 
insuficientes para a integral cobertura das despesas judiciais ou arbitrais  que ensejaram a 
constituição da provisão, os cotistas do Fundo obrigam -se, , a complementar os valores 
necessários ao prestador de serviço essencial em até 10 (dez) dias úteis contados da solicitação 
formal sobre o tema. 
 
CAPÍTULO X – DAS INFORMAÇÕES 
 
10.1.  A ADMINISTRADORA é responsável por: 
 
I – encaminhar o informe mensal à CVM, por meio de sistema eletrônico disponível na rede 
mundial de computadores, conforme modelo disposto no Suplemento G da Resolução CVM 175, 
observando o prazo de 15 (quinze) dias após o encerramento do mês a que se refe rirem as 
informações; 
 
II – encaminhar o demonstrativo de composição e diversificação das aplicações das classes de 
investimento em cotas à CVM, mensalmente, por meio de sistema eletrônico disponível na rede 
mundial de computadores, conforme formulário disponível no referido sis tema, observando o 
prazo de 15 (quinze) dias após o encerramento do mês a que se referirem as informações; e 
 
III – encaminhar o demonstrativo trimestral à CVM, por meio de sistema eletrônico disponível 
na rede mundial de computadores, no prazo de 45 (quarenta e cinco) dias após o encerramento 
do trimestre civil a que se referirem as informações, evidenciando: 
 
 
25 
 
a) os resultados da última verificação do lastro dos Direitos Creditórios realizado pelo 
CUSTODIANTE, nos termos do art. 38 do Anexo Normativo II da Resolução CVM 175, 
explicitando, dentre o universo analisado, a quantidade e a relevância dos créditos inexistentes 
porventura encontrados; 
 
b) os resultados do registro dos Direitos Creditórios no que se refere à origem, existência e 
exigibilidade desses ativos, explicitando a quantidade e a relevância dos créditos que não foram 
aceitos para registro; 
 
c) o eventual ajuizamento de ação judicial de cobrança ou propositura de processo 
administrativo, judicial ou arbitral envolvendo a classe de cotas, bem como a indicação do 
percentual do patrimônio envolvido e em risco; 
 
d) informações contidas no relatório trimestral da GESTORA VALORA a que se refere o § 3º do 
artigo 27 do Anexo II da Resolução CVM 175. 
 
10.2. A informação de que trata a alínea “c” do inciso III do item 10.1 acima: 
 
I – pode ser dada de forma agregada, caso a quantidade e valores envolvidos nas ações judiciais 
e arbitrais assim justifiquem; ou 
 
II – pode ser omitida do demonstrativo trimestral, a critério da GESTORA VALORA, caso sua 
divulgação possa prejudicar a estratégia de cobrança ou fomentar a inadimplência de direitos 
creditórios. 
 
10.3. Para efeitos da alínea “d” do inciso III do item 10.1 acima, a GESTORA VALORA deve 
elaborar e encaminhar à ADMINISTRADORA, em até 40 (quarenta) dias após o encerramento 
do trimestre civil a que se referir, relatório contendo: 
 
I – os efeitos de eventual alteração na política de investimento sobre a rentabilidade da carteira 
de ativos; 
 
II – em relação aos originadores que representem individualmente 10% (dez por cento) ou mais 
da carteira de direitos creditórios no trimestre: 
 
a) critérios para a concessão de crédito adotados pelos originadores, caso tais critérios não 
tenham sido descritos no regulamento ou em outros demonstrativos trimestrais; e 
b) eventuais alterações nos critérios para a concessão de crédito adotados por tais originadores, 
caso os critérios adotados já tenham sido descritos no Regulamento ou em outros 
demonstrativos trimestrais; 
 
III – eventuais alterações nas garantias existentes para o conjunto de Direitos Creditórios; 
 
IV – forma como se operou a cessão dos Direitos Creditórios, incluindo: 
a) descrição de contratos relevantes firmados com esse propósito, se houver; e 
b) indicação do caráter definitivo, ou não, da cessão de Direitos Creditórios; 
 
V – impacto dos eventos de pré -pagamento no valor do Patrimônio Líquido e na rentabilidade 
da carteira; 
 
VI – condições de alienação, a qualquer título, de Direitos Creditórios, incluindo: 
a) momento da alienação (antes ou depois do vencimento); e 
 
26 
 
b) motivação da alienação; 
 
VII – impacto no valor do Patrimônio Líquido e na rentabilidade da carteira de ativos de uma 
possível descontinuidade, a qualquer título, da originação ou cessão de Direitos Creditórios; e 
 
VIII – informações sobre fatos ocorridos que afetaram a regularidade dos fluxos financeiros 
oriundos dos Direitos Creditórios, incluindo, mas não se limitando, a quaisquer eventos que 
acarretem a liquidação ou amortização antecipada de Direitos Creditórios. 
 
10.4. A ADMINISTRADORA deve diligenciar junto à GESTORA VALORA para o cumprimento do 
disposto na alínea “d” do inciso III do item 10.1 acima, devendo notificar a GESTORA e comunicar 
imediatamente à CVM caso não receba a informação no prazo estipulado no item 10.4 acima. 
 
CAPÍTULO XI – DA DIVULGAÇÃO DE INFORMAÇÕES 
 
11.1.  As informações periódicas e eventuais do FUNDO devem ser divulgadas na página da 
ADMINISTRADORA, na rede mundial de computadores, em lugar de destaque e disponível para 
acesso gratuito do público em geral, assim como mantidas disponíveis para os Cotistas. 
 
11.2.  Caso sejam divulgadas a terceiros informações referentes à composição da carteira, a 
mesma informação deve ser colocada à disposição dos Cotistas na mesma periodicidade, 
ressalvadas as hipóteses de divulgação de informações aos prestadores de serviços, necessárias 
para a execução de suas atividades, bem como aos órgãos reguladores, entidades 
autorreguladoras e entidades de classe, quanto aos seus associados, no atendimento a 
solicitações legais, regulamentares e estatutárias por eles formuladas. 
 
11.3.  A ADMINISTRADORA é obrigada a divulgar qualquer fato relevante ocorrido ou 
relacionado ao funcionamento do FUNDO, da Classe ou aos ativos integrantes da carteira, assim 
que dele tiver conhecimento, observado que é responsabilidade dos demais prestadores de 
serviços informar imediatamente à ADMINISTRADORA sobre os fatos relevantes de que 
venham a ter conhecimento. 
 
11.3.1. Considera-se relevante qualquer fato que possa influir de modo ponderável no valor das 
Cotas ou na decisão dos investidores de adquirir, resgatar, alienar ou manter Cotas. 
 
11.3.2. Qualquer fato relevante ocorrido ou relacionado ao funcionamento do FUNDO, da Classe 
ou aos ativos da carteira deve ser: 
 
I – comunicado a todos os Cotistas da Classe afetada; 
 
II – informado às entidades administradoras de mercados organizados onde as cotas estejam 
admitidas à negociação, se for o caso; 
 
III – divulgado por meio da página da CVM na rede mundial de computadores; e 
 
IV – mantido nas páginas dos Prestadores de Serviços Essenciais e, ao menos enquanto a 
distribuição estiver em curso, do distribuidor de cotas na rede mundial de computadores. 
 
11.3.3. São exemplos de fatos potencialmente relevantes: 
 
I – alteração no tratamento tributário conferido ao FUNDO, à Classe ou aos Cotistas; 
 
 
27 
 
II– contratação de formador de mercado e o término da prestação desse serviço; 
 
III – contratação de agência de classificação de risco, caso não estabelecida no Regulamento; 
 
IV – mudança na classificação de risco atribuída à classe ou subclasse de cotas; 
 
V – alteração de prestador de serviço essencial; 
 
VI – fusão, incorporação, cisão ou transformação da Classe de cotas; 
 
VII – alteração do mercado organizado em que seja admitida a negociação de cotas; 
 
VIII – cancelamento da admissão das Cotas à negociação em mercado organizado; e 
 
IX – emissão de Cotas de Classe fechada. 
 
11.4.  Ressalvado o disposto no item 11.4.1 abaixo, os fatos relevantes podem, 
excepcionalmente, deixar de ser divulgados se as GESTORAS e a ADMINISTRADORA, em 
conjunto, entenderem que sua revelação porá em risco interesse legítimo do FUNDO, da Classe 
de Cotas ou dos Cotistas. 
 
11.4.1.  A ADMINISTRADORA fica obrigada a divulgar imediatamente fato relevante na hipótese 
de a informação escapar ao controle ou se ocorrer oscilação atípica na cotação, preço ou 
quantidade negociada de cotas. 
 
CAPÍTULO XII – DAS DEMONSTRAÇÕES CONTÁBEIS E RELATÓRIOS DE AUDITORIA 
 
12.1.  O FUNDO e suas Classes devem ter escrituração contábil próprias, devendo as suas contas 
e demonstrações contábeis ser segregadas entre si, assim como segregadas das demonstrações 
contábeis dos Prestadores de Serviço Essenciais. 
 
12.2.  O exercício social do FUNDO deve ser encerrado a cada 12 (doze) meses, quando devem 
ser levantadas as demonstrações contábeis do FUNDO e, se houver, de suas Classes de Cotas, 
todas relativas ao mesmo período findo. 
 
12.3.  A elaboração e a divulgação das demonstrações contábeis devem observar as regras 
específicas editadas pela CVM. 
 
12.4.  As demonstrações contábeis do FUNDO e de suas Classes de Cotas devem ser auditadas 
anualmente por auditor independente registrado na CVM, observadas as normas que 
disciplinam o exercício dessa atividade. 
 
12.4.1.  A auditoria das demonstrações contábeis não é obrigatória para fundos e Classes em 
atividade há menos de 90 (noventa) dias. 
 
CAPÍTULO XIII – DA LIQUIDAÇÃO DO FUNDO 
 
13.1. O FUNDO será liquidado única e exclusivamente nas seguintes hipóteses: 
 
I. por deliberação da Assembleia Geral de Cotistas; 
 
 
28 
 
II. caso seja deliberado em Assembleia Especial de Cotistas de cada uma das Classes, a 
liquidação de todas as respectivas Classes.  
 
CAPÍTULO XIV – DO FORO 
 
14.1. Fica eleito o foro da comarca de São Paulo, Estado de São Paulo, com expressa renúncia 
a qualquer outro, por mais privilegiado que possa ser, para propositura de quaisquer ações 
judiciais relativas ao FUNDO ou a questões decorrentes da aplicação deste Regulamento e seus 
Anexos. 
  
 
29 
 
ANEXO I 
CARACTERÍSTICAS DA ÚNICA CLASSE 
DE COTAS DO 
FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS CONSIGNADO EXT V-EIGHT - 
RESPONSABILIDADE LIMITADA 
 
 
Este Anexo I é parte integrante e inseparável do Regulamento do Fundo de Investimento em 
Direitos Creditórios [...] Financeiro Responsabilidade Limitada.  
 
Os termos e expressões utilizados neste Anexo I, quando iniciados com letra maiúscula, no 
singular ou no plural, exceto se de outra forma definidos neste Anexo I, terão os significados a 
eles atribuídos na parte geral acima.  
 
I – DO PÚBLICO-ALVO E DA RESPONSABILIDADE DOS COTISTAS 
 
1.1. A Classe se enquadra na categoria de fundo de investimento em direitos creditórios.  
 
1.2. A Classe única de Cotas do FUNDO destina-se exclusivamente a Investidores 
Profissionais, observado os termos da regulamentação aplicável.   
 
1.3. A responsabilidade dos Cotistas é limitada e está circunscrita ao valor por eles subscrito.  
 
1.4. Para os fins do Código ANBIMA de Administração de Recursos de Terceiros, a Classe se 
classifica como tipo ANBIMA: Fundo de Investimento em Direitos Creditórios – Financeiro – 
Crédito Pessoal. 
 
II – DO REGIME DA CLASSE 
 
2.1. Esta Classe é constituída sob a forma de regime fechado, de modo que as Cotas somente 
serão resgatadas ao término do prazo de duração da respectiva subclasse ou série ou, ainda, em 
caso de liquidação da Classe. 
 
III – DO PRAZO DE DURAÇÃO 
 
3.1. O prazo de duração desta Classe é indeterminado. O prazo de duração de cada subclasse 
ou série de Cotas será definido no respectivo apêndice. 
 
IV – DAS DEFINIÇÕES 
 
4.1. Os termos e expressões previstos neste Anexo, indicados em letra maiúscula, no singular 
ou no plural, terão os significados a seguir atribuídos e se sobrepõem e prevalecem em relação 
às definições previstas na Parte Geral do Regulamento:  
 
Agência de Classificação de Risco: a agência classificadora de risco das Cotas quando emitidas 
pela Classe, quando e se aplicável; 
  
AGENTE DE COBRANÇA: é o Originador; 
  
Agente Operador de 
Consignações: 
é a Empresa de Tecnologia de Informações da Previdência 
S.A. - Dataprev, responsável pelos procedimentos 
operacionais e pela segurança da rotina de envio das 
 
30 
 
informações de créditos em favor das Instituições 
Consignatárias; 
  
Ágio significa a razão entre o valor de aquisição e o valor de face 
de cada Direito Creditório, descontado pela taxa de juros 
indicada na respectiva CCB, até a data de aquisição deste; 
 
Ativos Financeiros: são os ativos listados no item 5.14 deste Anexo I; 
  
Autorização da Consignação:  significa a autorização da consignação dada pelo 
Empregado, que deve ser realizada de forma expressa, 
assinada com uso de reconhecimento biométrico, não sendo 
aceita autorização dada por ligação telefônica ou gravação 
de voz reconhecida como meio de prova da ocorrência; 
  
CCB: são as Cédulas de Crédito Bancário, nos termos da Lei nº 
10.931, de 2 de agosto de 2004, originadas pelo Originador, 
que poderão ser emitidas e assinadas por meio eletrônico, 
nos termos da Lei do ICP Brasil; 
  
CLT: Consolidação das Leis do Trabalho, aprovada pelo Decreto-
Lei nº 5.452, de 1º de maio de 1943; 
  
Código Civil Brasileiro: a Lei nº 10.406, de 10 de janeiro de 2002, conforme alterada; 
  
Código de Defesa do Consumidor: a Lei nº 8.078, de 11 de setembro de 1990, conforme 
alterada; 
  
Conta de Liquidação: significa a conta de livre movimentação, de titularidade do 
Endossante, para onde serão transferidos pela Caixa 
Econômica Federal os recursos oriundos do pagamento dos 
Direitos Creditórios; 
  
Contrato de Cobrança: o contrato de prestação de serviços de cobrança de Direitos 
Creditórios Inadimplidos celebrado entre o FUNDO, 
representado pela GESTORA, e o AGENTE DE COBRANÇA; 
  
Contrato de Endosso: é o Instrumento Particular de Contrato de Promessa de 
Transferência de Direitos Creditórios e Outras Avenças 
celebrado entre a Classe, representada pela GESTORA, e o 
Endossante ou a Instituição Consignatária, conforme 
aplicável; 
  
CPF: significa o Cadastro de Pessoa Física; 
  
Critérios de Elegibilidade: são os critérios que devem ser atendidos pelos Direitos 
Creditórios Elegíveis, cuja validação é feita pela GESTORA 
VALORA; 
  
Data de Aquisição: é cada data de aquisição de Direitos Creditórios Elegíveis 
pela Classe; 
  
 
31 
 
Data de Verificação: o último Dia Útil de cada mês; 
  
Devedores: significam as pessoas naturais ou jurídicas, devedoras dos 
Direitos Creditórios; 
  
Direitos Creditórios: os direitos creditórios oriundos de empréstimos com 
consignação em folha de pagamento realizada pelo 
Empregador, celebrados entre a Endossante e os Devedores, 
e originadas pelo ORIGINADOR; 
  
Direitos Creditórios Elegíveis: os Direitos Creditórios que atendam cumulativamente aos 
Critérios de Elegibilidade para serem transferidos à Classe 
nos termos do Contrato de Endosso; 
  
Direitos Creditórios 
Inadimplidos: 
os Direitos Creditórios cedidos à Classe que não forem 
devidamente pagos na data de seus respectivos 
vencimentos; 
  
Documentos da Classe: em conjunto ou isoladamente, o Regulamento, os Contratos 
de Endosso e os Termos de Endosso; 
  
Documentos Complementares: Significam: (a) cópia do documento de identificação válido e 
CPF para os Devedores; (b) prova de vida de cada Devedor; 
(c) documentação que comprove a verificação antifraude; 
(d) arquivo confirmando sucesso na averbação da 
consignação na Plataforma de Crédito do Trabalhador;  
  
Documentos Representativos do 
Crédito: 
as CCBs;  
  
Empregado: significa (i) o empregado celetista, nos termos estabelecidos 
na legislação trabalhista; (ii) o empregado rural; (iii) o 
empregado doméstico; e (iv) os diretores não empregados 
com direito ao Fundo de Garantia do Tempo de Serviço – 
FGTS; 
  
Empregador: significa a pessoa física ou jurídica, assim definida pela 
legislação trabalhista e o empresário a que se refere o Título 
I do Livro II da Parte Especial da Lei no 10.406, de 10 de 
janeiro de2002 - Código Civil; 
  
Endossante: é(são) a(s) instituição(ões) financeira(s) que celebre(m) e 
mantenha(m) contrato(s) de correspondente bancário com 
o Originador, responsáveis por emitir as CCBs e endossá-las 
à Classe; 
  
Eventos de Avaliação da Classe: as situações descritas no Capítulo XVI deste Anexo; 
  
Eventos de Liquidação da Classe: as situações descritas no Capítulo XVII deste do Anexo; 
  
FGTS: o Fundo de Garantia do Tempo de Serviço; 
  
 
32 
 
Grupo Econômico: significa (i) as pessoas físicas e jurídicas controladoras de 
determinada pessoa; (ii) as sociedades direta ou 
indiretamente controladas por tal pessoa; (iii) as sociedades 
coligadas com tal pessoa; e/ou (iv) sociedades sob controle 
comum com tal pessoa. Para os fins desta definição, 
controle tem o significado que lhe atribui o artigo 116 da Lei 
n.º 6.404/76, e suas alterações posteriores; 
  
Índice de Atraso: significa a razão entre (a) (i) o somatório do valor nominal 
das parcelas vincendas, vencidas e não pagas de cada CCB, 
sendo certo que para efeitos do cálculo deste numerador 
serão considerados apenas CCB endossadas que tenham 
pelo menos 1 (uma) parcela em atraso superior a 90 
(noventa) dias e (ii) somatório do valor nominal de todas as 
parcelas de todos os Direitos Creditórios adquiridos. O 
Índice de Atraso será verificado mensalmente pela 
GESTORA VALORA; 
  
Instituição Consignatária: instituição habilitada, pelo Ministério do Trabalho e 
Emprego, a conceder operação de crédito com consignação 
em folha de pagamento, que trata o art. 1º, Lei nº 10.820, 
de 17 de dezembro de 2003; 
  
Lei 10820 a Lei nº 10.820, de 17 de dezembro de 2003, conforme 
alterada, que dispõe sobre a autorização para desconto de 
prestações em folha de pagamento; 
  
Lei do ICP-Brasil: é a Medida Provisória nº 2.200 -2, de 24 de agosto de 2001 
que institui, entre outras providências, a Infra -Estrutura de 
Chaves Públicas Brasileira – ICP-Brasil; 
  
Limites de Concentração: são os limites de concentração conforme definidos nos 
Capítulos V e VI deste Anexo; 
  
Originador: é a THE ONE PRESTAÇÃO DE SERVIÇOS LTDA. , sociedade 
limitada, inscrita no CNPJ sob o nº 31.663.906/0001-10, com 
sede na Rua 118, nº 115, Sala 3, , Itapema – SC; 
  
PDD: significa a provisão para devedores duvidosos; 
  
Pessoa: é qualquer pessoa física ou jurídica, sociedade, associação, 
joint venture, sociedades anônimas, fundos de 
investimento, organizações ou entidades sem personalidade 
jurídica ou autoridade governamental; 
  
Pessoa Relacionada: são quaisquer sócios e/ou diretores de determinada pessoa 
jurídica, bem como os cônjuges, ascendentes, descendentes 
e parentes até 1º grau de determinada pessoa física; 
  
Plataforma Crédito do 
Trabalhador: 
plataforma para operacionalização das averbações das 
operações de crédito com consignação em folha de 
pagamento; 
 
33 
 
  
Portaria MTE 435: significa a Portaria MTE nº 435, de 20 de março de 2025 
editada pelo Ministério do Trabalho e Emprego, conforme 
alterada, que estabelece critérios e procedimentos 
operacionais para a consignação dos descontos em folha de 
pagamento, de que trata a Lei 10820; 
  
Registradora: significa a entidade autorizada pelo BACEN a exercer a 
atividade de registro de direitos creditórios; 
  
Reserva de Amortização: significa a reserva constituída para amortização das Cotas 
Seniores e Cotas Subordinadas Mezanino; 
  
Reserva de Caixa: é a reserva constituída para pagamento de encargos e 
despesas da Classe; 
  
Revolvência: significa a aquisição de novos Direitos Creditórios com a 
utilização de recursos financeiros originados da carteira de 
Direitos Creditórios; 
  
  
  
Subordinação Mínima Mezanino 
A: 
significa a relação mínima que deve ser observada entre o 
somatório do valor das Cotas Subordinadas Mezanino B, das 
Cotas Subordinadas Mezanino C e das Cotas Subordinadas 
Júnior e o Patrimônio Líquido da Classe, conforme 
estabelecido no item 12.1., II deste Anexo; 
  
Subordinação Mínima Mezanino 
B: 
significa a relação mínima que deve ser observada entre o 
somatório do valor das Cotas Subordinadas Mezanino C e 
das Cotas Subordinadas Júnior e o Patrimônio Líquido da 
Classe, conforme estabelecido no item 12.1., III deste Anexo; 
 
Subordinação Mínima Mezanino 
C: 
significa a relação mínima que deve ser observada entre o 
valor das Cotas Subordinadas Júnior e o Patrimônio Líquido 
da Classe, conforme estabelecido no item 12.1., IV deste 
Anexo; 
 
Subordinação Mínima Sênior: significa a relação mínima que deve ser observada entre o 
valor das Cotas Subordinadas e o Patrimônio Líquido da 
Classe, conforme estabelecido no item 12.1., I deste Anexo; 
  
Subordinações Mínimas: significa a Subordinação Mínima Sênior, a Subordinação 
Mínima Mezanino C, a Subordinação Mínima Mezanino B e 
a Subordinação Mínima Mezanino A quando designadas em 
conjunto; 
 
Taxa Mínima de Endosso:  
 
significa a taxa de desconto equivalente a 3,3% a.m (três 
inteiros e três décimos por cento) ao mês. 
 
Termo de Endosso: significa o “Termo de Endosso de Cédulas de Crédito 
Bancário”, que identifica a transferência das CCBs pelo 
 
34 
 
Endossante ou pela Instituição Consignatária, conforme 
aplicável, à Classe, nos termos do Contrato de Endosso.  
 
V – DA POLÍTICA DE INVESTIMENTOS 
 
5.1. Visando atingir o objetivo proposto, a Classe única do FUNDO alocará seus recursos na 
aquisição de Direitos Creditórios Elegíveis e/ou Ativos Financeiros, observados os limites e as 
restrições previstas na legislação vigente, no Regulamento e neste Anexo. 
 
5.2. Os Direitos Creditórios consistirão em direitos creditórios oriundos de empréstimos com 
consignação em folha de pagamento realizada pelo Empregador, celebrados entre a Endossante 
e os Devedores, e originadas pelo ORIGINADOR. 
 
5.2.1. Os Direitos Creditórios passíveis de registro adquiridos pela Classe serão registrados na 
Registradora. 
 
5.3. A presente Classe do FUNDO deverá alocar, em até 180 (cento) dias contados da 
primeira data de integralização das suas cotas, no mínimo, 67% (sessenta e sete por cento) de 
seu Patrimônio Líquido na aquisição de Direitos Creditórios Elegíveis. 
 
5.4. É vedado à ADMINISTRADORA, às GESTORAS e ao CUSTODIANTE, ou partes a eles 
relacionadas, ceder ou originar, direta ou indiretamente, Direitos Creditórios à Classe, bem 
como adquirir Direitos Creditórios da Classe. 
 
5.4.2. A Classe não poderá adquirir ativos de emissão ou que envolvam coobrigação da 
ADMINISTRADORA, do CUSTODIANTE, das GESTORAS ou dos demais prestadores de serviços 
do FUNDO e suas Partes Relacionadas, tal como definidas pelas regras contábeis pertinentes. 
 
5.5. A transferência dos Direitos Creditórios Elegíveis será irrevogável e irretratável, com a 
transferência da plena titularidade para a Classe, em caráter definitivo, juntamente com todos 
os direitos, garantias, privilégios, preferências, prerrogativas, ações  e acessórios a estes 
relacionadas. 
 
5.6. O Endossante será responsável pela existência, certeza, liquidez, exigibilidade, 
conteúdo, exatidão, veracidade, legitimidade e correta formalização dos Direitos Creditórios 
Elegíveis que comporão a carteira da Classe, nos termos do artigo 295 do Código Civil Brasileiro, 
não havendo por parte do CUSTODIANTE, da ADMINISTRADORA e das GESTORAS qualquer 
responsabilidade a esse respeito. 
 
5.7. Adicionalmente ao disposto no item 5.6 acima, os Direitos Creditórios Elegíveis 
adquiridos pela Classe não contarão com a coobrigação do Endossante , da Instituição 
Consignatária ou do ORIGINADOR. 
 
5.8. Desde que a presente Classe não se encontre em um Evento de Avaliação da Classe ou em 
um Evento de Liquidação da Classe, haverá Revolvência de Direitos Creditórios para a Classe. 
 
5.9. A Classe poderá ceder ou alienar os Direitos Creditórios Inadimplidos, sendo que, após 
a cessão ou alienação dos Direitos Creditórios Inadimplidos, a cobrança e coleta dos pagamentos 
dos Direitos Creditórios será de responsabilidade do novo titular. 
 
5.10. Via de regra, a Classe poderá alienar a terceiros Direitos Creditórios integrantes da sua 
carteira, desde que o valor de venda seja igual ou superior ao valor contabilizado em seu ativo.  
 
35 
 
 
5.11. Não obstante o disposto no item 5.11 acima, a Classe poderá alienar Direitos Creditórios 
com deságio ou abaixo do valor contabilizado e mesmo de aquisição, desde que seja 
apresentado à Classe, pela GESTORA VALORA um relatório embasando referida alienação. 
 
5.12. Observado o disposto nos itens 5.11 e 5.12 acima, bem como as disposições previstas 
no Contrato de Endosso, a Classe, mediante aprovação em Assembleia Especial de Cotistas, 
poderá ceder e alienar a totalidade da carteira de Direitos Creditórios desta Class e, inclusive 
(mas não se limitando a) para o Endossante, Instituição Consignatária, ORIGINADOR e/ou suas 
Partes Relacionadas. 
 
5.13. A parcela do Patrimônio Líquido desta Classe que não estiver alocada em Direitos 
Creditórios Elegíveis poderá ser aplicada, isolada ou cumulativamente, nos seguintes Ativos 
Financeiros: 
 
a) títulos públicos federais; 
b) ativos financeiros de renda fixa de emissão ou coobrigação de instituições 
financeiras; 
c) operações compromissadas lastreadas nos ativos referidos na alínea “a” e “b” 
acima; 
cotas de fundos de investimento de renda fixa ou de fundo de investimento 
referenciado à Taxa DI, que sejam abertos e de longo prazo, com liquidez diária, cujas 
políticas de investimento admitam a alocação de recursos preponderantemente nos 
ativos identificados nos incisos (a), (b), e (c) acima.  
5.14. Não há limite de concentração para os investimentos realizados nos Ativos Financeiros 
mencionados no item 5.13. acima.   
 
5.15. A parcela da carteira da Classe que não estiver alocada em Direitos Creditórios será 
composta, sempre que possível, de Ativos Financeiros com prazo médio (da carteira) superior a 
365 (trezentos e sessenta e cinco) dias, para que a Classe tenha tratamento tributário de longo 
prazo. 
 
5.17. Observada a Alocação Mínima, a GESTORA EXT poderá realizar operações em mercados 
de derivativos, exclusivamente com o objetivo de proteger posições detidas à vista, até o limite 
destas, desde que não gere exposição superior a uma vez o Patrimônio Líquido da Classe e que 
as contrapartes de tais ope rações não sejam o Endossante, Instituição Consignatária, o 
ORIGINADOR ou suas Partes Relacionadas. 
 
 
5.18. Considerando a Alocação Mínima, a qual as GESTORASA buscam perseguir, os cotistas 
passarão a se sujeitar ao Regime Específico dos Fundos Não Sujeitos à Tributação Periódica 
disposto na Lei nº 14.754 de 12 de dezembro de 2023, com a produção de efeitos completos a 
partir de 1º de janeiro de 2024 (“Início dos Efeitos”). 
 
 
5.19. Caso, por qualquer motivo, a Alocação Mínima e as condições para classificação como 
Entidade de Investimento não sejam observadas pelas GESTORAS, não será possível assegurar 
a aplicação do Regime Específico dos Fundos Não Sujeitos à Tributação Periódica. 
 
 