MC202512-02 
 
 
  
 
   1 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
REGULAMENTO 
DO 
MLC 1C FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS – 
RESPONSABILIDADE LIMITADA 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
04 de dezembro de 2025 
 
 
 
  
MC202512-02 
 
 
  
 
   2 
GLOSSÁRIO DOS PRINCIPAIS TERMOS E EXPRESSÕES UTILIZADOS NO 
REGULAMENTO DO MLC 1C FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS – RESPONSABILIDADE LIMITADA 
 
Definições. Os termos e expressões utilizados neste Regulamento, quando iniciados por 
letra maiúscula, têm o significado a eles atribuídos no Glossário abaixo. Além disso, (i) 
sempre que exigido pelo contexto, as definições contidas neste Regulamento aplicar -
se-ão tanto no singular quanto no plural e o gênero masculino incluirá o feminino e vice-
versa; (ii) referências a qualquer documento ou outros instrumento s incluem todas as 
suas alterações, substituições, consolidações e respectivas complementações, salvo se 
expressamente disposto de forma diferente; (iii) referências a disposições legais serão 
interpretadas como referências às  respectivas disposições conforme alteradas, 
estendidas, consolidadas ou reformuladas; (iv) salvo se de outra forma expressamente 
estabelecido neste Regulamento, referências a cláusulas ou anexos aplicam -se a 
cláusulas e anexos deste Regulamento; (v) todas as referências a quaisquer partes 
incluem seus sucessores, representantes e cessionários autorizados ; e (vi) quaisquer 
referências ao Fundo abrangerão também suas Classes e Subclasses, conforme o caso, 
bem como quaisquer referências ao Regulamento abrangerão sua Parte Geral, os 
Anexos e ocasionais Apêndices, exceto quando houver indicação expressa em sentido 
contrário. Em caso de divergência entre as condições estipuladas no Regulamento, 
deverá ser sempre considerada a previsão mais específica, de modo que o Anexo 
prevalecerá sobre a Parte Geral e os Apêndices, se houver, prevalecerão sobre a Parte 
Geral e o Anexo. 
 
“Administradora” A SINGULARE CORRETORA DE TÍTULOS E 
VALORES MOBILIÁRIOS S.A. , instituição 
financeira autorizada pela CVM para o exercício 
profissional de administração de carteiras de valores 
mobiliários, por meio do Ato Declaratório nº 1.498, 
de 28 de agosto de 1990, com sede na cidade de 
São Paulo, Estado de São Paulo, na Avenida 
Rebouças, nº 2.942, 7º ao 12º andar, Parte I, 
Pinheiros, CEP 05402 -500, inscrita no CNPJ sob o 
nº 62.285.390/0001-40, ou sua sucessora a qualquer 
título. 
  
“Agência de Classificação de 
Risco” 
Agência de classificação de risco que pode ser 
contratada pela Gestora, em nome do  Fundo, para 
MC202512-02 
 
 
  
 
   3 
realizar a avaliação de risco das Cotas , nos termos 
dispostos neste Regulamento.  
 
“Agente de Cobrança” Instituição que será contratada pela Gestora, em 
nome do Fundo, para cobrança extraordinária dos 
Direitos Creditórios cedidos  que venham a ser 
inadimplidos, nos termos dispostos neste 
Regulamento. 
  
“Anexo”  É o Anexo da respectiva Classe deste Regulamento, 
dos quais constam as regras específicas aplicáveis 
à Classe e respectivas Subclasses. 
  
“Anexos” Todos os anexos, conjuntamente. 
  
“Apêndice” Apêndice descritivo do qual constarão as 
particularidades de cada uma das emissões das 
Cotas, o qual deverá conter no mínimo as seguintes 
informações relativas à emissão: (i) quantidade de 
Cotas, (ii) Valor Unitário de Emissão, (iii) Data de 
Emissão, (iv) Datas de Amortização, o qual integra o 
Regulamento para todos os fins. 
  
“Assembleia de Cotistas” Assembleia Geral de Cotistas ou Assembleia 
Especial de Cotistas, sem distinção. 
 
“Assembleia Especial de 
Cotistas” 
Assembleia de Cotistas para a qual são convocados 
somente os Cotistas de determinada Classe ou 
Subclasse de Cotas. 
  
“Assembleia Geral de 
Cotistas” 
Assembleia para a qual são convocados todos os 
Cotistas do Fundo. 
  
“Ativos” Direitos Creditórios, Ativos Financeiros, garantias, 
juros e disponibilidade de titularidade da Classe , 
considerados em conjunto. 
  
MC202512-02 
 
 
  
 
   4 
“Ativos Financeiros” Ativos indicados no respectivo Anexo da Classe, os 
quais poderão compor o Patrimônio Líquido  da 
Classe. 
  
“Auditor Independente” Instituição que deverá ser contratada pela 
Administradora, em nome do Fundo, para prestar 
serviços de auditoria independente dos documentos 
contábeis do Fundo e da Classe, conforme aplicável. 
  
“BACEN” O Banco Central do Brasil. 
  
“Capital Autorizado” Significa o valor total de R$ 2.000.000,00 (dois 
milhões de reais) para emissão de Cotas da Classe. 
 
“Cedentes” Pessoas físicas ou jurídicas que cedem Direitos 
Creditórios à Classe e/ou ao Fundo. 
  
“Classe” Classe única de Cotas, constituída sob a forma de 
condomínio fechado, conforme regras específicas 
dispostas no respectivo Anexo. 
  
“CNPJ” Cadastro Nacional da Pessoa Jurídica do Ministério 
da Fazenda. 
  
“Condições de Cessão” Condições de cessão prevista no Capítulo 9 do 
Regulamento e detalhada no Anexo, a serem 
verificadas pela Gestora previamente a cada cessão 
de Direitos Creditórios à Classe. 
 
“Conta da Classe” Conta corrente de livre movimentação de titularidade 
da Classe para a qual serão transferidos os recursos 
referentes aos Direitos Creditórios, mantida junto à 
Administradora, utilizada para movimentação dos 
recursos da Classe, inclusive para pagamento dos 
encargos da Classe.  
  
“Conta do Fundo” Conta corrente de titularidade do Fundo mantida 
junto à Administradora, utilizada para movimentação 
MC202512-02 
 
 
  
 
   5 
dos recursos do Fundo, inclusive para pagamento 
dos encargos do Fundo. 
  
“Contrato de Cobrança” Contrato celebrado entre a Gestora, em nome da 
Classe, e o Agente de Cobrança, com a 
Interveniência da Administradora. 
  
“Contratos de Cessão” Contratos celebrados entre o Fundo e/ou a Classe e 
cada Cedente, com interveniência da Gestora, por 
meio dos quais são estabelecidos os termos e as 
condições gerais da cessão de Direitos Creditórios 
ao Fundo e/ou à Classe, quando aplicável. 
  
“Cotas” Cotas de emissão da Subclasse A e Cotas d a 
Subclasse B, sem distinção. 
  
“Cotas da Subclasse A” Cotas de emissão de Subclasse A conforme definido 
no Anexo a este Regulamento. 
  
“Cotas da Subclasse B”  Cotas de emissão da Subclasse B conforme definido 
no Anexo a este Regulamento. 
  
“Cotista” O titular de Cotas, sem distinção. 
  
“Critérios de Elegibilidade” Os c ritérios previstos no Capítulo 10 do 
Regulamento e detalhada no Anexo do 
Regulamento, a serem verificados pela Gestora no 
momento de cada cessão de Direitos Creditórios ao 
Fundo e/ou à Classe. 
  
“CVM” A Comissão de Valores Mobiliários. 
  
“Data de Aquisição e 
Pagamento” 
Data em que ocorrer a assinatura de cada Contrato 
de Cessão ou Termo de Cessão, conforme aplicável, 
e o pagamento do preço de aquisição do respectivo 
Direito Creditório pela Administradora, em nome do 
Fundo, conforme procedimentos de originação e 
verificação de lastro dispostos no Capítulo 7 deste 
Regulamento. 
MC202512-02 
 
 
  
 
   6 
  
“Data de Subscrição Inicial” A data da primeira subscrição e integralização de 
Cotas. 
  
“Devedores” Devedores (sacados) dos Direitos Creditórios. 
  
“Dia Útil” Qualquer dia que não seja (a) sábado, domingo ou 
feriado nacional; ou (b) dia em que, por qualquer 
motivo, não houver expediente bancário ou não 
funcionar o mercado financeiro na cidade de São 
Paulo, Estado de São Paulo. 
  
“Direitos Creditórios” Direitos creditórios passíveis de aquisição pelo 
Fundo e/ou pela Classe, conforme definidos n o 
respectivo Anexo.  
  
  
“Documentos 
Comprobatórios” 
Documentação que evidencia o lastro dos Direitos 
Creditórios, compreendendo todos os documentos 
necessários para protesto, cobrança ou execução 
judicial dos Direitos Creditórios cedidos, dentre eles, 
mas não limitadamente, cédulas de crédito, 
contratos, os respectivos títulos de créditos, 
planilhas e registros eletrônicos , conforme 
aplicáveis. 
 
“Eventos de Avaliação” Eventos previstos na Cláusula 18 do Regulamento e 
detalhado no Anexo, cuja ocorrência enseja a 
imediata convocação da Assembleia Geral para 
deliberar se deverão ser considerados Eventos de 
Liquidação Antecipada. 
 
“Eventos de Liquidação 
Antecipada” 
Eventos definidos na Cláusula 18 do Regulamento e 
detalhado no Anexo, cuja ocorrência enseja a 
observância dos procedimentos de liquidação da 
Classe e do Fundo, conforme dispostos no 
Regulamento. 
  
MC202512-02 
 
 
  
 
   7 
“Fundo” O MLC 1C  Fundo de Investimento em Direitos 
Creditórios – Responsabilidade Limitada, incluindo 
todas as suas Classes para todos os fins. 
 
“FIDC” Fundo de investimento em direitos creditórios 
constituídos na forma prevista na RCVM 175. 
  
“Gestora” A MÖBIUS CAPITAL GESTÃO DE RECURSOS 
LTDA., sociedade com sede na cidade de São 
Paulo, Estado de São Paulo, na Rua Baviera, n.º 10, 
sala 3, Jardim Europa, CEP 01.448 -060, inscrita no 
CNPJ sob o nº 39.422.314/0001-18, devidamente 
autorizada a administrar carteira de títulos e valores 
mobiliários pela CVM, por meio do Ato Declaratório 
nº 18.772, expedido em 18 de maio de 2021 , que 
presta serviço de gestão da carteira de Ativos do 
Fundo 
  
  
“Índice de Referência” Meta de valorização de cada Subclasse, conforme 
definida no respectivo Apêndice. 
  
“Instrumento de Aquisição” Instrumento que formaliza a transferência do 
respectivo Direito Creditório para o Fundo e/ou a 
Classe, podendo ser um Contrato de Cessão e seu 
Termo de Cessão , celebrado entre o Fundo e os 
respectivos Cedentes, conforme o caso. 
  
“Instrução CVM nº 489/11” Instrução da CVM nº 489, de 14 de janeiro de 2011, 
conforme alterada. 
  
“Investidores Profissionais” Investidores que se enquadrem no conceito de 
investidor profissional, conforme definido na 
Resolução da CVM nº 30, de 11 de maio de 2021, 
conforme alterada. 
  
“IPCA” índice de Preços ao Consumidor Amplo (IPCA)  
divulgado pelo IBGE , ou outro índice que venha a 
substituí-lo. 
MC202512-02 
 
 
  
 
   8 
  
“Justa Causa” Significa a ocorrência, em relação à Gestora, no 
contexto de suas atividades junto ao Fundo, de uma 
ou mais das seguintes hipóteses: (i) nos termos de 
sentença judicial transitada em julgado ou decisão 
final arbitral, onde reste comprovada a violação, por 
fraude, culpa, dolo e/ou má-fé, pela Gestora, de suas 
obrigações nos termos deste Regulamento; (ii) 
violação material comprovada das obrigações da 
Gestora, nos termos deste Regulamento ou de leis 
ou normativos aplicáveis expedidos pela CVM, 
decorrentes de ato ou omissão da Gestora, que não 
tenha sido sanada em até 30 (trinta) dias corridos 
contados do conhecimento da violação pela Gestora; 
(iii) desqualificação da Gestora pela CVM; ou (iv) 
ingresso em qualquer processo de falência ou 
recuperação judicial ou  nomeação de um 
beneficiário, administrador ou funcionário 
semelhante com relação a liquidação, dissolução ou 
insolvência da Gestora. 
  
“Patrimônio Líquido” Valor dos recursos em caixa acrescido do valor dos 
Direitos Creditórios cedidos e dos Ativos Financeiros 
integrantes da carteira da Classe, deduzidas as 
exigibilidades. 
  
“Patrimônio Líquido Negativo” Patrimônio Líquido negativo, que ocorrerá sempre 
que os valores das obrigações da Classe (passivos) 
superarem a soma de todos os seus ativos. 
  
“Política de Investimento” Política de investimento prevista no Capítulo 7 do 
Regulamento e detalhada no Anexo a ser observada 
pela Gestora na gestão profissional dos Ativos. 
  
“Prestadores de Serviços 
Essenciais” 
A Administradora e a Gestora, quando referidas em 
conjunto. 
  
MC202512-02 
 
 
  
 
   9 
“Regulamento” Regulamento do Fundo, compreendendo também os 
Anexos, Apêndices e Suplementos para todos os 
fins. 
  
“RCVM 175” Resolução da CVM nº 175, de 23 de dezembro de 
2022, conforme alterada, que dispõe sobre a 
constituição, o funcionamento e a divulgação de 
informações dos fundos de investimento, bem como 
sobre a prestação de serviços para os fundos, 
incluindo todos os seus  anexos, apêndices e 
similares para todos os fins. 
 
“Resolução CMN 5.111” Significa a Resolução CMN nº 5.111, de 25 de abril 
de 2023, ou outra norma que venha a lhe substituir 
e regulamentar os conceitos de entidade de 
investimento e de direitos creditórios para fins do 
disposto no art. 19 e no art. 23 da Lei nº 14.754, de 
12 de dezembro de 2023, e no § 7º do art. 3º da Lei 
nº 11.312, de 27 de junho de 2006, incluído pelo art. 
15 da Lei nº 14.711, de 30 de outubro de 2023. 
  
“Reserva de Encargos” Reserva para pagamento de despesas e encargos 
da Classe, prevista no Capítulo 16 do Regulamento 
e detalhada no Anexo. 
  
“Risco de Capital” Exposição da Classe ao risco de seu Patrimônio 
Líquido ficar negativo em decorrência de aplicações 
de sua carteira de Ativos. 
  
“SRC” Sistema de Informações de Créditos do BACEN 
  
“Subclasses” Cotas da Subclasse A e/ou as Cotas da Subclasse 
B, na qualidade de subclasses de Cotas que 
integram a Classe, e possuem direitos econômicos e 
prazos de duração distintos, não havendo índice de 
subordinação entre si. 
  
“Taxa de Administração” Remuneração devida pela Classe à Administradora 
prevista no Capítulo 3 do Regulamento e detalhada 
MC202512-02 
 
 
  
 
   10 
no Anexo ou do Apêndice da respectiva Subclasse, 
conforme aplicável. 
  
“Taxa de Gestão” Significa a Taxa de Gestão Ordinária e Taxa de 
Gestão Extraordinária, se aplicável. 
  
“Taxa de Gestão 
Extraordinária” 
tem o significado atribuído no item 5.2.4 do Anexo. 
  
“Taxa de Gestão Ordinária” Remuneração devida pelo Fundo à Gestora prevista 
no Capítulo 3 do Regulamento e detalhada no Anexo 
ou no Apêndice da respectiva Subclasse, conforme 
aplicável. 
  
“Taxa Máxima de Distribuição” Remuneração máxima devida pelo Fundo aos 
distribuidores de Cotas contratados, nos termos do 
Anexo. 
  
“Taxa de Performance” tem o significado atribuído no item 5.2.5 do Anexo 
 
 
 
CONDIÇÕES GERAIS APLICÁVEIS AO MLC 1C FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS – RESPONSABILIDADE LIMITADA 
   11 
 
REGULAMENTO DO  
MLC 1C FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS – 
RESPONSABILIDADE LIMITADA  
 
[CNPJ em constituição]  
 
CONDIÇÕES GERAIS APLICÁVEIS AO FUNDO 
 
 
O MLC 1C  FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS  – 
RESPONSABILIDADE LIMITADA (“Fundo”), é uma comunhão de recursos, constituído 
sob a forma de condomínio de natureza especial, disciplinado pela Resolução do nº 175 
e Anexo Normativo II, e regido por este Regulamento , seus Anexos, seus respectivos 
Apêndices, se houver, e pelas  demais disposições legais e regulamentares que lhe 
forem aplicáveis, conforme o disposto abaixo. 
 
O Fundo é composto por uma Classe e poderá ter Subclasses, a critério da 
Administradora e da Gestora, observada a regulamentação vigente. As subclasses 
podem ser diferenciadas por (a) público -alvo; (b) prazos e condições de aplicação, 
amortização, bem como  prioridade nos pagamentos de amortizações; (c) taxas de 
administração, gestão, máxima de distribuição, ingresso e saída, (d) metas de 
rentabilidade das Cotas, nos termos dos seus respectivos Apêndices. 
 
Os termos definidos e expressões adotadas com iniciais em letras maiúsculas no 
presente Regulamento, em seus Anexos  e respectivos Apêndices, se houver, terão o 
significado a eles atribuído no Glossário a este Regulamento, aplicável tanto no singular 
quanto no plural. 
 
O Fundo é constituído por deliberação conjunta dos Prestadores de Serviços 
Essenciais, os quais foram os  responsáveis pela aprovação, no mesmo ato, do 
Regulamento. 
 
1. DOS PRESTADORES DE SERVIÇOS ESSENCIA IS, OBRIGAÇÕES E 
RESPONSABILIDADES 
 
1.1. DA ADMINISTRADORA  
 
1.1.1. A Administradora, observadas as limitações estabelecidas neste Regulamento e 
nas disposições legais e regulamentares pertinentes, tem amplos e gerais poderes para 
 
 
CONDIÇÕES GERAIS APLICÁVEIS AO MLC 1C FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS – RESPONSABILIDADE LIMITADA 
   12 
praticar todos os atos necessários à administração fiduciária do Fundo, à custódia dos 
valores mobiliários e dos ativos financeiros integrantes da carteira do Fundo , à 
controladoria e à escrituração das Cotas, sem prejuízo dos direitos e obrigações d a 
Gestora e de terceiros contratados para prestação de serviços ao Fundo.  
 
1.1.2. Incluem-se entre as obrigações d a Administradora, além das demais previstas 
nos Artigos 22, 24 e 25 da RCVM 175: 
 
(a) controladoria do ativo e do passivo do Fundo; 
 
(b) diligenciar para que sejam mantidos, às suas expensas, atualizados e em 
perfeita ordem: (i) o registro de Cotistas; (ii) o livro de Atas das Assembleias de 
Cotistas; (iii) o livro ou lista de presença de Cotistas; (iv) os pareceres do auditor 
independente; e (v) os registros contábeis referentes às operações e ao 
patrimônio do Fundo; 
 
(c) solicitar, se for o caso, a admissão à negociação das Cotas no mercado 
organizado; 
 
(d) pagar a multa cominatória às suas expensas, nos termos da legislação vigente, 
por cada dia de atraso no cumprimento dos prazos previstos na regulamentação 
aplicável; 
 
(e) elaborar e divulgar as informações periódicas e eventuais da Classe; 
 
(f) manter atualizada, junto à CVM , a lista de todos os prestadores de serviços 
contratados pelo Fundo, sejam os definidos como essenciais ou não, inclusive 
os contratados pela Gestora, bem como as demais informações cadastrais do 
Fundo e da Classe; 
 
(g) manter serviço de atendimento ao s Cotistas, sendo responsável pelo 
esclarecimento de dúvidas e pelo recebimento de reclamações, conforme 
definido neste Regulamento; 
 
(h) cumprir as deliberações das Assembleia Cotistas; e 
 
(i) contratar o Auditor Independente, nos termos das disposições regulatórias 
aplicáveis. 
 
1.1.3. No que diz respeito aos Direitos Creditórios, cabe ainda à Administradora: 
 
 
CONDIÇÕES GERAIS APLICÁVEIS AO MLC 1C FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS – RESPONSABILIDADE LIMITADA 
   13 
 
(a) contratar, em nome do Fundo, os serviços de  registro dos Direitos Creditórios , 
observada a regulamentação aplicável; 
 
(b) custódia de Ativos Financeiros e dos Direitos Creditórios que não sejam 
passíveis de registro em entidade registradora e que não estejam registrados em 
mercado organizado de balcão autorizado a funcionar pela CVM ou depositado 
em depositário central autorizado a funcionar pela CVM ou pelo BACEN; 
 
(c) realizar a liquidação física ou eletrônica e financeira dos Direitos Creditórios; 
 
(d) cobrar e receber, em nome da Classe, pagamentos, resgate de títulos ou 
qualquer outro rendimento relativo aos Ativos da carteira, depositando os valores 
recebidos diretamente na Conta da Classe e, se for o caso, em conta-vinculada; 
e 
 
(e) realizar a guarda dos Documentos Comprobatórios. 
 
1.1.4. Considerando a totalidade do lastro, passível ou não de registro, trimestralmente 
ou em periodicidade compatível com o prazo médio ponderado dos Direitos Creditórios 
da carteira , o que for maior, a Administradora verificará a existência, integridade e 
titularidade do lastro dos Direitos Creditórios que ingressaram na carteira no período a 
título de substituição, assim como o lastro dos Direitos Creditórios vencidos e não pagos 
no mesmo período. 
 
1.1.5. Os prestadores de serviço eventualmente subcontratados pel a Administradora 
não podem ser, em relação à Classe, originadora, Cedente e Gestora ou respectivas 
partes relacionadas. 
 
1.1.6. Em acréscimo às obrigações previstas na parte geral da RCVM 175 e neste 
Regulamento, a Administradora é responsável pelas seguintes atividades: 
 
(a) sem prejuízo da observância dos procedimentos relativos às demonstrações 
contábeis, manter, separadamente, registros com informações completas sobre 
toda e qualquer modalidade de negociação realizada entre a Administradora, a 
Gestora e respectivas partes relacionadas, de um lado; e a Classe, de outro; 
 
(b) encaminhar ao SRC documento composto pelos dados individualizados de risco 
de crédito referentes a cada operação de crédito, conforme modelos disponíveis 
na página do BACEN na rede mundial de computadores; 
 
 
CONDIÇÕES GERAIS APLICÁVEIS AO MLC 1C FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS – RESPONSABILIDADE LIMITADA 
   14 
 
(c) obter autorização específica do devedor, passível de comprovação, para fins de 
consulta às informações constantes do SRC; e 
 
(d) monitorar e informar, imediatamente, via comunicado ao mercado ou fato 
relevante, a depender da relevância, sobre quaisquer eventos de reavaliação do 
Ativo no que se refere à Classe que adquira os precatórios federais previstos no 
art. 2º, parágrafo único, inciso II, do Anexo Normativo II da RCVM 175. 
 
1.1.7. O documento referido na alínea “b” deve ser encaminhado mensalmente, em até 
10 (dez) Dias Úteis após o encerramento do mês a que se referirem. 
 
1.2. DA GESTORA 
 
1.2.1. A Gestora, observadas as limitações estabelecidas neste Regulamento e nas 
disposições legais e regulamentares pertinentes, tem amplos e gerais poderes para 
praticar todos os atos necessários à gestão profissional dos Ativos integrantes da 
carteira do Fundo , sem prejuízo dos direitos e obrigações da Administradora e de 
terceiros contratados para prestação de serviços ao Fundo. 
 
1.2.2. Incluem-se entre as obrigações da Gestora, além das demais previstas na RCVM 
175: 
 
(a) analisar e selecionar os Direitos Creditórios e os Ativos para aquisição e, 
conforme o caso, alienação pelo Fundo e/ou pela Classe, em estrita observância 
(1) às políticas de crédito das Cedentes e (2) à Política de Investimento, bem 
como à composição e à diversificação da carteira do Fundo; 
 
(b) efetuar a devida formalização dos Contratos de Cessão; 
 
(c) validar, previamente a cada cessão, a aderência d os Direitos Creditórios aos 
Critérios de Elegibilidade; 
 
(d) verificar previamente o enquadramento dos Direitos Creditórios à Política de 
Investimento, compreendendo, no mínimo, a validação dos Direitos Creditórios 
quanto aos Critérios de Elegibilidade e a observância aos requisitos de 
composição e diversificação, de forma individualizada, utilizando modelo 
estatístico consistente e passível de verificação;  
 
 
 
CONDIÇÕES GERAIS APLICÁVEIS AO MLC 1C FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS – RESPONSABILIDADE LIMITADA 
   15 
(e) avaliar a aderência do risco de performance dos Direitos Creditórios, se houver, 
à Política de Investimento; 
 
(f) na hipótese de substituição de Direitos Creditórios, diligenciar para que a relação 
entre risco e retorno da carteira de Direitos Creditórios não seja alterada, nos 
termos da Política de Investimentos; 
 
(g) controlar e cumprir o enquadramento dos limites de composição e concentração 
de carteira, fiscal, de exposição ao Risco de Capital e de concentração em 
fatores de risco, com base no Patrimônio Líquido da Classe, cabendo, quando 
for o caso, diligenciar pelo seu reenquadramento no melhor interesse dos 
Cotistas;  
 
(h) monitorar os Eventos de Avaliação e Liquidação Antecipada; e 
(i) estruturar o Fundo e a Classe, considerando, no mínimo, o conjunto das 
seguintes atividades: 
 
(i) definir a Política de Investimento; 
(ii) estimar o prazo médio ponderado da carteira de Direitos Creditórios; 
(iii) estabelecer como se darão os fluxos financeiros derivados dos Direitos 
Creditórios; e 
(iv) em conjunto com a Administradora, estabelecer os Eventos de Liquidação 
Antecipada que devem constar do Regulamento para monitoramento pela 
Administradora. 
 
1.2.3. Sem prejuízo de outros parâmetros eventualmente definidos n este 
Regulamento, cabe à Gestora monitorar: 
 
(i) a adimplência da carteira de Direitos Creditórios e, em relação aos Direitos 
Creditórios vencidos e não pagos, diligenciar para que sejam adotados os 
procedimentos de cobrança, observado que essa última obrigação inexiste no 
caso de hipóteses de dispensa previstas neste Regulamento; e 
 
1.2.4. Inclui-se entre as obrigações d a Gestora contratar, em nome do Fundo, com 
terceiros devidamente habilitados e autorizados, os seguintes serviços: 
 
(a) intermediação de operações para a carteira de ativos; 
 
(b) distribuição de Cotas; 
 
 
CONDIÇÕES GERAIS APLICÁVEIS AO MLC 1C FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS – RESPONSABILIDADE LIMITADA 
   16 
 
(c) consultoria de investimentos; 
 
(d) classificação de risco por Agência da Classificação de Risco; 
 
(e) formador de mercado da Classe;  
 
(f) cogestão da carteira de Ativos; 
 
(g) consultoria especializada; e  
 
(h) Agente de Cobrança. 
 
1.2.5. A Gestora ou a Administradora podem prestar os serviços de que tratam as 
alíneas “(a)” e “(b)” do item 1.2.4 acima, observada a regulamentação aplicável às 
referidas atividades. 
 
1.2.6. Os serviços de que tratam as alíneas dos incisos “(d)” a “(f)” do item 1.2.4 acima 
somente são de contratação obrigatória pel a Gestora caso aprovada pela Assembleia 
Geral de Cotistas. 
 
1.2.7. Nos casos de contratação de cogestor, a Gestora deve definir n o respectivo 
contrato, claramente, as atribuições de cada cogestor, o que inclui, no mínimo, o 
mercado específico de atuação de cada gestor. 
 
1.2.8. A Gestora pode contratar outros serviços em benefício da Classe, que não 
estejam listados no item 1.2.4.  acima, observado que, nesse caso: 
 
(a) a contratação não ocorre em nome do Fundo ou da Classe, salvo se aprovado 
pela Assembleia Geral de Cotistas; e 
 
(b) caso o prestador de serviço contratado não seja um participante de mercado 
regulado pela CVM ou o serviço prestado ao Fundo ou à Classe não se encontre 
dentro da esfera de atuação da CVM, a Gestora deve fiscalizar as atividades do 
terceiro contratado relacionadas ao Fundo ou à Classe , respondendo pelos 
prejuízos que esse terceiro causar. 
 
 
 
CONDIÇÕES GERAIS APLICÁVEIS AO MLC 1C FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS – RESPONSABILIDADE LIMITADA 
   17 
1.2.9. Compete à Gestora negociar os Ativos, bem como firmar, quando for o caso, 
todo e qualquer contrato ou documento relativo à negociação de Ativos, qualquer que 
seja a sua natureza, representando o Fundo ou a Classe para essa finalidade. 
 
1.2.10. A Gestora deve encaminhar à A dministradora, nos 5 (cinco) Dias Úteis 
subsequentes à sua assinatura, uma cópia de cada documento que firmar em nome do 
Fundo ou da Classe. 
 
1.2.11. As ordens de compra e venda de Ativos devem sempre ser expedidas pel a 
Gestora com a identificação precisa do Fundo e, se for o caso, da Classe em nome da 
qual devem ser executadas. 
 
2. RESPONSABILIDADE DOS PRESTADORES DE SERVIÇO 
 
2.1. Os Prestadores de Serviços Essenciais e demais prestadores de serviços do 
Fundo e/ou da Classe respondem perante a CVM, nas suas respectivas esferas de 
atuação, sem solidariedade entre si ou com o Fundo, por seus próprios atos e omissões 
contrários à lei, ao Regulamento ou à regulamentação vigente, sem prejuízo do 
exercício do dever de fiscalizar, nas hipóteses expressamente previstas na RCVM 175, 
bem como naquelas eventualmente previstas neste Regulamento. 
 
2.2. O Fundo e a Classe respondem diretamente pelas obrigações legais e 
contratuais por eles assumida, e os prestadores de serviço não respondem por essas 
obrigações, mas respondem pelos prejuízos que causarem quando procederem com 
dolo ou má-fé. 
 
2.3. A aferição de responsabilidades dos prestadores de serviços tem como 
parâmetros as obrigações previstas na RCVM 175 e em regulamentações específicas, 
assim como aquelas previstas neste Regulamento e no respectivo contrato de prestação 
de serviços, se houver. 
 
2.4. Sem prejuízo as obrigações dispostas na regulamentação  e na autorregulação 
compete ao responsável pela distribuição de Cotas verificar com a máxima diligência na 
sua seleção ; (i) o perfil adequado do investidor; (ii ) atendimento as determinações 
quanto a prevenção e combate ao crime de lavagem de dinheiro ; (iii) adequado 
esclarecimento quanto a Classe específica que o investidor aportará, detalhando entre 
outros, riscos, taxas e responsabilidade pelo patrimônio negativo.  
 
 
 
CONDIÇÕES GERAIS APLICÁVEIS AO MLC 1C FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS – RESPONSABILIDADE LIMITADA 
   18 
2.5. A relação contendo a identificação dos demais prestadores de serviços do Fundo 
encontra-se descrita no respectivo Anexo, no website dos Prestadores de Serviços 
Essenciais e no website da Comissão de Valores Mobiliários. 
 
3. DA REMUNERAÇÃO DOS PRESTADORES DE SERVIÇOS ESSENCIAIS  
 
3.1. O Fundo  pagará à Administradora e à Gestora , pela prestação dos serviços 
descritos neste Regulamento, respectivamente, a Taxa de Administração e a Taxa de 
Gestão, as quais serão calculadas  na forma descrita no Anexo ou nos respectivos 
Apêndices, conforme o caso. 
 
3.2. A Taxa de Administração, a Taxa de Gestão não incluem as despesas previstas 
na Cláusula 14 do presente Regulamento, a serem debitadas do Fundo pela 
Administradora ou pela Gestora, conforme o caso. 
 
3.3. Os valores devidos aos demais prestadores de serviço do Fundo e/ou da Classe, 
a título de remuneração, correrão: (i) por conta do Fundo, caso estejam previstos no rol 
de encargos constante da Cláusula 14 do presente Regulamento; ou (ii) por conta do 
Prestador de Serviço Essencial que for responsável pela contratação, caso não estejam 
previstos no rol de encargos constante da Cláusula 14.1 do presente Regulamento. 
 
3.4. Na hipótese de existir acordo de remuneração com base na taxa de 
administração, performance ou gestão, que deve ser paga diretamente pela classe 
investida a classes investidoras, nos termos da alínea “q” da Cláusula 14.1 do presente 
Regulamento, o valor das correspondentes parcelas das taxas de administração ou 
gestão deve ser subtraído e limitado aos valores destinados pela classe investida ao 
provisionamento ou pagamento das despesas com as referidas taxas. 
 
3.5. É vedado que o acordo de remuneração direta ou indiretamente resulte em 
desconto, abatimento ou redução de taxa de administração, performance, gestão ou 
qualquer outra taxa devida pela classe investidora à investida. 
 
3.6. A Taxa Máxima de Distribuição , se houver,  deverá ser expressa,  
obrigatoriamente, em percentual anual do Patrimônio Líquido da Classe (base 252 dias). 
 
4. SUBSTITUIÇÃO DOS PRESTADORES DE SERVIÇO ESSENCIAIS 
 
4.1. Qualquer Prestador de Serviço Essencial poderá ser substituído nas hipóteses 
de (i) descredenciamento para o exercício da atividade que constitui o serviço prestado 
ao Fundo, por decisão da CVM; (ii) renúncia; ou (iii) destituição, por deliberação da 
 
 
CONDIÇÕES GERAIS APLICÁVEIS AO MLC 1C FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS – RESPONSABILIDADE LIMITADA 
   19 
Assembleia de Cotistas. O pedido de declaração judicial de insolvência do Fundo 
impede a Administradora de renunciar à administração fiduciária do Fundo, mas não 
sua destituição por força de deliberação da Assembleia de Cotistas.  
 
4.2. Nas hipóteses de descredenciamento ou renúncia, fica a Administradora 
obrigada a convocar imediatamente Assembleia de Cotistas para eleger um substituto, 
a se realizar no prazo de até 15 (quinze) dias, sendo facultada a convocação da 
Assembleia de Cotistas a Cotistas que detenham Cotas representativas de ao menos 
5% (cinco por cento) do patrimônio líquido do Fundo. Na hipótese de renúncia do 
Prestador de Serviço Essencial, este deverá permanecer no exercício regular de suas 
funções até que seja efetivamente substituído, o que deverá ocorrer em no máximo 180 
(cento e oitenta) dias contados da data de realização da respectiva renúncia. 
 
4.3. A Taxa Máxima de Distribuição , se houver,  deverá ser expressa,  
obrigatoriamente, em percentual anual do Patrimônio Líquido da Classe (base 252 dias). 
 
4.3.1. Caso o Prestador de Serviços Essencial que tenha renunciado não seja 
substituído no prazo estabelecido acima, o Fundo deverá ser liquidado e a Gestora 
obriga-se a permanecer no exercício de sua função até o término do processo de 
liquidação e a Administradora até o cancelamento do registro do Fundo na CVM. 
 
4.3.2. No caso de descredenciamento de Prestador de Serviços Essencial, a 
Superintendência competente da CVM pode nomear administrador ou gestor 
temporário, conforme o caso, inclusive para viabilizar a convocação de Assembleia de 
Cotistas de que trata o item 4.2 acima. 
 
4.3.3. A substituição do Prestador de Serviço Essencial poderá ocorrer mediante 
deliberação da Assembleia Geral de Cotistas, ocasião na qual a Assembleia Geral de 
Cotistas deverá nomear instituição habilitada para substituí-lo. 
 
4.3.3.1. Na hipótese de deliberação da Assembleia Geral de Cotistas pela 
destituição do Prestador de Serviço Essencial, este deverá permanecer no exercício 
regular de suas funções até que seja efetivamente substituído, o que deverá ocorrer em 
no máximo 60 (sessenta) dias contados da data de realização da referi da Assembleia 
de Cotistas (exceto se de outra forma deliberado pela Assembleia de Cotistas). Caso a 
Assembleia de Cotistas delibere pela destituição do Prestador de Serviço Essencial, 
mas não nomeie instituiçã o habilitada para substituí -lo, deverá(ão) ser convocada(s) 
nova(s) Assembleia(s) de Cotistas para deliberar sobre a nomeação de nova instituição, 
observado o prazo acima, ou liquidação antecipada do Fundo. 
 
 
CONDIÇÕES GERAIS APLICÁVEIS AO MLC 1C FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS – RESPONSABILIDADE LIMITADA 
   20 
 
4.3.3.2. Caso a Gestora seja substituída ou removida sem Justa Causa, esta 
seguirá fazendo jus ao recebimento (i) da Taxa de Gestão e (ii) da Taxa de Performance, 
observados os termos previstos no Anexo, sobre todos os Direitos Creditórios e Ativos 
de Liquidez adquiridos até a substituição da Gestora. 
 
4.3.3.3. Nos casos em que os Cotistas (A) promovam, sem prévio e expresso 
consentimento da Gestora, qualquer alteração a este Regulamento que, direta ou 
indiretamente, (i) altere os valores e/ou a forma de cobrança e/ou pagamento da Taxa 
de Administração, Taxa de Gestão ou Taxa de Performance, afetando negativamente a 
estrutura de remuneração da Gestora, estabelecida no Anexo, vigente na Data da 
Primeira Integralização de Cotas; (ii) altere os termos, condições e/ou regras relativos à 
renúncia, incluindo renúncia motivada da Gestora, substituição, descredenciamento ou 
destituição da Gestora, com ou sem Justa Causa; (iii) altere as competências, poderes, 
responsabilidades e obrigações da Gestora; e/ou (iv) inclua no Regulamento restrições 
à efetivação, por parte da Gestora, dos investimentos e/ou desinvestimentos realizados 
nos termos da política de investimentos da Classe, inclusive através da instalação de 
comitês e/ou conselhos do Fundo, ou (B) não promovam alterações a este 
Regulamento, em caso de eventual alteração na regulamentação ou legislação tributária 
que afete negativamente o valor recebido pela Gestora do Fundo, para refletir a 
manutenção da remuneração que a Gestora auferia na Data da Primeira Integralização, 
de modo a manter o equilíbrio econômico finance iro de tal data, a Gestora poderá 
renunciar às suas funções, fazendo jus ao recebimento da Taxa de Performance e Taxa 
de Gestão, calculadas nos termos do item 4.3.3.2 acima e considerando a redação do 
Anexo vigente anteriormente à alteração. No caso de substituição da Gestora sem Justa 
Causa ou da sua renúncia em decorrência das situações previstas neste item, até que 
as remunerações da Gestora tenham sido integralmen te pagas, não haverá quaisquer 
pagamentos pelo Fundo à instituição habilitada para substituí-lo. 
 
4.3.3.4. Caso a Gestora seja substituída ou removida com Justa Causa, esta fará 
jus tão somente ao recebimento da Taxa de Gestão  e Taxa de Performance , paga 
proporcionalmente pelo período até sua efetiva substituição, e nos termos previstos no 
Anexo 
 
5. DA FORMA DE CONSTITUIÇÃO DO FUNDO, SUA CLASSE E SUBCLASSES 
 
5.1. O Fundo é constituído na categoria “Fundo de Investimento em Direitos 
Creditórios (FIDC)”, sob a  forma de condomínio de  natureza especial  fechado, em 
classe única (a Classe), cujas características , tais como, mas não limitadamente  
 
 
CONDIÇÕES GERAIS APLICÁVEIS AO MLC 1C FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS – RESPONSABILIDADE LIMITADA 
   21 
público-alvo, responsabilidades dos Cotistas e regime da Classe, estão definidas neste 
Regulamento e nos Anexos. 
 
5.2. A Classe será dividida em Subclasses de Cotas da Subclasse A , e Cotas da 
Subclasse B, conforme disposto no Anexo e nos respectivos Apêndices e Suplementos, 
se for o caso.  
 
5.3. As Cotas da Subclasse A e Cotas da Subclasse B somente poderão ser emitidas 
em uma única subclasse para cada tipo. 
 
5.4. A Classe suportará as despesas de constituição do Fundo. 
 
5.5. As Cotas da Subclasse A poderão ser emitidas em  séries com Índices de 
Referência diferentes e prazos diferenciados para amortização, permanecendo 
inalterados os demais direitos e obrigações. 
 
5.6. As Cotas correspondem a frações ideais do patrimônio do da Classe e somente 
serão resgatadas em virtude do término dos respectivos prazos de duração d e cada 
Subclasse ou em virtude da liquidação  da Classe, conforme o caso.  
 
5.7. As Cotas serão escriturais e mantidas em contas de depósito em nome dos 
respectivos Cotistas. A qualidade de Cotista caracteriza -se pela abertura da conta de 
depósito em seu nome. 
 
6. DO PRAZO DE DURAÇÃO 
 
6.1. O funcionamento do Fundo terá início na primeira Data de Subscrição Inicial. O 
Fundo terá prazo de duração indeterminado, podendo ser liquidado por deliberação da 
Assembleia de Cotistas em conformidade com o disposto neste Regulamento. 
 
6.2. O prazo de duração da Classe deve ser compatível com o prazo de duração do 
Fundo. 
 
7. DA POLÍTICA DE INVESTIMENTO, ENQUADRAMENTO E CONCENTRAÇÃO  
 
7.1. A Classe terá como objetivo proporcionar aos Cotistas a valorização de suas 
Cotas, por meio da aplicação dos recursos da Classe preponderantemente na aquisição 
de Direitos Creditórios. 
 
 
 
CONDIÇÕES GERAIS APLICÁVEIS AO MLC 1C FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS – RESPONSABILIDADE LIMITADA 
   22 
7.2. A descrição dos Direitos Creditórios passíveis de aquisição pela Classe, bem  
como as regras de enquadramento e concentração encontra m-se descritos no 
respectivo Anexo. 
 
8. VERIFICAÇÃO DO LASTRO 
 
8.1. No âmbito das diligências relacionadas à aquisição de direitos e títulos 
representativos de crédito, a Gestora deve verificar a existência, integridade e 
titularidade do lastro, de forma individualizada e integral, observados os parâmetros 
previstos neste Anexo. 
 
8.2. A Gestora pode contratar terceiros para realizar a verificação do lastro de que 
trata o item 8.1 acima, devendo constar no contrato de prestação de serviços as regras 
e procedimentos aplicáveis à verificação, sendo observado que (i) o agente contratado 
não poderá ser parte relacionada da Gestora; e (ii) a Gestora será responsável por 
fiscalizar a a tuação do agente contratado com relação às regras e procedimentos 
aplicáveis à verificação. 
 
9. COBRANÇA DOS DIREITOS CREDITÓRIOS 
 
9.1. A Classe não possui uma política de cobrança pré-determinada, tendo em vista 
a natureza dos Direitos Creditórios, sendo que os procedimentos de cobrança a serem 
adotados pela Classe serão definidos pela Gestora caso necessário. 
 
9.2. A Gestora poderá, a seu exclusivo critério, contratar Agente de Cobrança para 
prestar os serviços de cobrança extrajudicial ou judicial dos Direitos Creditórios 
inadimplidos, às expensas e em nome da Classe. 
 
9.3. Os Agentes de Cobrança poderão escolher e selecionar sob sua 
responsabilidade os escritórios de advocacia e/ou outras empresas prestadoras de 
serviços especializadas em cobrança e recuperação de créditos, sendo certo que a 
Gestora deverá aprovar previamente a contratação do prestador de serviço. 
 
9.4. Os pagamentos referentes aos Direitos Creditórios inadimplidos realizados pelo 
Devedor serão recebidos na conta da Classe. 
 
9.5. A Gestora, poderá, independentemente de aprovação da Assembleia Especial 
de Cotistas, substituir o Agente de Cobrança na prestação dos serviços de cobrança 
dos Direitos Creditórios inadimplidos. 
 
 
CONDIÇÕES GERAIS APLICÁVEIS AO MLC 1C FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS – RESPONSABILIDADE LIMITADA 
   23 
 
9.6. Os Agentes de Cobrança, mediante aprovação prévia e expressa da Gestora, 
têm poderes para renegociar as condições de pagamento dos Direitos Creditórios 
inadimplidos, podendo, inclusive, realizar acordos, renegociar, conceder descontos e 
alterar o prazo de pagamento dos mesmos, inclusive por meio de alterações no prazo 
de pagamento dos boletos ou documentos de cobrança relacionados aos Direitos 
Creditórios inadimplidos, observado o Prazo de Duração da Classe e observados os 
termos e condições aprovados pela Gestora.  
 
9.7. A contratação de Agentes de Cobrança constitui Encargo da Classe e não está 
incluída na Taxa de Administração e/ou Taxa de Gestão. 
 
9.8. A Administradora, a Gestora, o Custodiante e o Agente de Cobrança não serão 
responsáveis por qualquer dano ou prejuízo sofrido pela Classe e/ou por qualquer dos 
Cotistas no caso de não haver recursos suficientes para a realização dos procedimentos 
de cobrança. 
 
10. CONDIÇÕES DE CESSÃO E CRITÉRIOS DE ELEGIBILIDADE 
 
10.1. Os Direitos Creditórios que poderão ser adquiridos pel a Classe d o Fundo, na 
respectiva Data de Aquisição e Pagamento, deverão atender , cumulativamente, às 
Condições de Cessão e  aos Critérios de Elegibilidade que se e ncontram descritos no 
respectivo Anexo. 
 
11. DAS VEDAÇÕES 
 
11.1. Em complemento às vedações descritas na RCVM 175, a Administradora e a 
Gestora devem observar as vedações descritas nas Cláusulas a seguir. 
 
11.2. É vedado a qualquer prestador de serviços, essencial ou não, receber ou orientar 
o recebimento de depósito em conta corrente que não seja a Conta da Classe, nos 
termos dispostos neste Regulamento. 
 
11.3. Os Prestadores de Serviços Essenciais, o Custodiante e suas respectivas partes 
relacionadas, inclusive entre si, estão proibidos de ceder ou originar, de maneira direta 
ou indireta, Direitos Creditórios para o Fundo e/ou a Classe, conforme estabelecido no 
Anexo Normativo II da RCVM 175, artigo 42º , observado o disposto no item 11.3.1. 
abaixo. 
 
 
CONDIÇÕES GERAIS APLICÁVEIS AO MLC 1C FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS – RESPONSABILIDADE LIMITADA 
   24 
  
11.3.1. A vedação descrita no caput, não se aplica quando: (i) a Gestora, e a originadora 
forem partes relacionadas entre si, desde que a Classe seja exclusivamente destinada 
a Investidores Profissionais.  
 
11.4. É vedado à Administradora e à Gestora, em suas respectivas esferas de 
atuação, aceitar que as garantias prestadas em favor da Classe sejam formalizadas em 
nome de terceiros, ressalvada a possibilidade de formalização de garantias em favor da 
Administradora, da Gestora ou de agentes de garantias que representem o Fundo e/ou 
a Classe como titular da garantia, os quais  devem diligenciar para segregá -las 
adequadamente dos seus próprios patrimônios, respondendo , inclusive, caso não o 
façam pelos danos que causarem ao Fundo e/ou à Classe. 
 
11.5. É vedada a aplicação de recursos na aquisição de Direitos Creditórios e Ativos 
Financeiros de liquidez no exterior. 
 
12. DAS CLASSES DE COTAS, EMISSÃO, SUBSCRIÇÃO, INTEGRALIZAÇÃO,  
DISTRIBUIÇÃO DE RESULTADOS,  AMORTIZAÇÃO, RESGATE E 
TRANSFERÊNCIA DAS COTAS  
 
12.1. As Cotas correspondem a frações ideais do patrimônio d a Classe e somente 
serão resgatadas em virtude do término dos respectivos prazos de duração  Classe ou 
em virtude da liquidação d a Classe. As Cotas serão escriturais e mantidas em contas 
de depósito em nome dos respectivos Cotistas. A qualidade de Cotista caracteriza -se 
pela abertura da conta de depósito em seu nome.  
 
12.2. As demais características das Classes de Cotas, quais sejam ; (a) emissão; 
(b) subscrição; (c) integralização; (d) distribuição de resultados; (e) amortização; (f) 
resgate; e (g) transferência das Cotas encontra-se descritas no Anexo. 
 
 
13. METODOLOGIA DE AVALIAÇÃO DO PATRIMÔNIO LÍQUIDO, DAS COTAS E 
DOS ATIVOS  
 
13.1. O Patrimônio Líquido da Classe equivale ao valor dos recursos em caixa 
acrescido do valor dos Direitos Creditórios cedidos e dos Ativos Financeiros integrantes 
da carteira da Classe do Fundo, deduzidas as exigibilidades. 
 
13.2. As Cotas terão seu valor calculado todo Dia Útil, nos termos descritos neste 
Regulamento. 
 
 
CONDIÇÕES GERAIS APLICÁVEIS AO MLC 1C FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS – RESPONSABILIDADE LIMITADA 
   25 
 
13.3. A constatação de Patrimônio Líquido Negativo  de Classe fechada será 
considerada Evento de Avaliação, devendo a Administradora, se for o caso, divulgar tal 
constatação aos Cotistas da respectiva Classe imediatamente, na forma do Anexo. 
 
13.4. Os Direitos Creditórios cedidos e os Ativos Financeiros integrantes da carteira 
terão seu valor calculado de acordo com o disposto na Instrução CVM nº 489/11 e no 
manual de precificação adotado pela Administradora.  
 
13.5. Por não terem mercado de negociação oficial, os Direitos Creditórios integrantes 
da carteira da Classe poderão ser contabilizados com base em seu custo de aquisição, 
com apropriação de rendimentos (correspondentes ao deságio sobre seu valor de face) 
feita em base exponencial, pelo prazo a decorrer até o seu vencimento. 
 
13.6. Os Ativos Financeiros integrantes da carteira d a Classe que sejam negociados 
em bolsa de valores ou mercado de balcão organizado serão marcados a mercado, nos 
termos da legislação em vigor e segundo os critérios de precificação da Administradora. 
 
13.7. Conforme determina a Instrução CVM nº 489/11, sempre que houver evidência 
de redução no valor recuperável dos Ativos da Classe, avaliados pelo custo ou custo 
amortizado, deverá ser registrada uma provisão para perdas. A perda por redução no 
valor de recuperação será mensurada e registrada pela diferença entre o valor contábil 
do ativo antes da mudança de estimativa e o valor pres ente do novo fluxo de caixa 
esperado, calculado após a mudança de estimativa, desde que a mudança seja 
relacionada a uma deterioração da estimativa anterior de perdas de créditos esperadas. 
 
13.8. Os Direitos Creditórios cedidos que venham a ser inadimplidos pelos respectivos 
Devedores permanecerão registrados em conta de compensação pelo prazo mínimo de 
5 (cinco) anos e enquanto não esgotados os procedimentos de cobrança. 
 
13.9. É obrigatória a divulgação, em notas explicativas às demonstrações contábeis 
anuais do Fundo  e/ou da Classe , de informações que abranjam, no mínimo, (i) o 
montante, a natureza e as faixas de vencimento dos Ativos integrantes da carteira d a 
Classe, caso aplicável, (ii) o mercado dos Ativos, segregados por tipo de Ativo, e (iii) os 
parâmetros utilizados na determinação desses valores. 
 
14. DAS DESPESAS E ENCARGOS DO FUNDO  
 
14.1. Constituem despesas e encargos do Fundo, além da Taxa de Administração de 
Taxa de Gestão: 
 
 
CONDIÇÕES GERAIS APLICÁVEIS AO MLC 1C FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS – RESPONSABILIDADE LIMITADA 
   26 
 
(a) taxas, impostos ou contribuições federais, estaduais, municipais ou autárquicas, 
que recaiam ou venham a recair sobre os bens, direitos e obrigações do Fundo 
e/ou da Classe; 
 
(b) despesas com o registro de documentos, impressão, expedição e publicação de 
relatórios e informações periódicas previstas neste Regulamento  e na RCVM 
175; 
 
(c) despesas com correspondências de interesse do Fundo, inclusive comunicações 
aos Cotistas, ressalvadas as correspondências por meio físico quando 
permitidas por este Regulamento e solicitadas pelo próprio Cotista; 
 
(d) honorários e despesas relativas à contratação do  Auditor Independente e da 
Agência de Classificação de Risco; 
 
(e) emolumentos e comissões pagas sobre as operações da carteira de Ativos; 
 
(f) despesas com a manutenção de Ativos cuja propriedade decorra de execução 
de garantia ou de acordo com Devedor; 
 
(g) honorários de advogado, custas e despesas processuais correlatas, incorridas 
em razão de defesa dos interesses do Fundo e/ou da Classe, em juízo ou fora 
dele, inclusive o valor da condenação imputada, se for o caso; 
 
(h) honorários e despesas de advogados contratados para a elaboração ou revisão 
de documentos relativos aos Direitos Creditórios, ao Fundo ou à distribuição 
pública das Cotas, incluindo, sem limitação, os custos incorridos para a 
adaptação do Fundo a quaisquer disposições da CVM, da ANBIMA ou do CMN, 
conforme aplicáveis; 
 
(i) gastos derivados da celebração de contratos de seguro sobre os Ativos da 
carteira, assim como a parcela de prejuízos da carteira não coberta por apólices 
de seguro, salvo se decorrente diretamente de culpa ou dolo dos prestadores 
dos serviços no exercício de suas respectivas funções; 
 
(j) despesas relacionadas ao exercício de direito de voto decorrente de Ativos da 
carteira; 
  
 
 
CONDIÇÕES GERAIS APLICÁVEIS AO MLC 1C FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS – RESPONSABILIDADE LIMITADA 
   27 
(k) despesas com a realização de Assembleias de Cotistas; 
 
(l) despesas inerentes a constituição, fusão, incorporação, cisão, transformação ou 
liquidação da classe; 
 
(m) despesas com liquidação, registro e custódia de operações com Ativos da 
carteira; 
 
(n) despesas com fechamento de câmbio, vinculadas às operações da carteira de 
Ativos; 
 
(o) distribuição primária das Cotas;  
 
(p) admissão das Cotas à negociação em mercado organizado; 
 
(q) royalties devidos pelo licenciamento de índices de referência, desde que 
cobrados de acordo com contrato estabelecido entre a Administradora e a 
instituição que detém os direitos sobre o respectivo índice; 
 
(r) montantes devidos a fundos investidores na hipótese de acordo de remuneração 
com base na Taxa de Administração, Taxa de Gestão ou taxa de performance, 
observado o disposto no art. 99 da RCVM 175; 
 
(s) taxa máxima de distribuição das Cotas;  
 
(t) despesas relacionadas ao serviço de formação de mercado das Cotas; 
 
(u) despesas decorrentes de empréstimos contraídos em nome da Classe, desde 
que acordo com as disposições regulatórias aplicáveis; 
 
(v) taxa de performance; 
 
(w) taxa máxima de custódia; 
 
(x) despesas com a contratação de consultoria especializada  e Agentes de 
Cobrança, quando houver; 
 
(y) despesas com o registro de direitos creditórios; 
 
 
 
CONDIÇÕES GERAIS APLICÁVEIS AO MLC 1C FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS – RESPONSABILIDADE LIMITADA 
   28 
(z) despesas com terceiros contratados para prestar serviços de auditoria ou 
diligências, inclusive investigativas, em relação  aos Devedores  ou seus 
respectivos acionistas, inclusive no contexto de cobranças dos Direitos 
Creditórios da carteira da Classe; e 
 
(aa) tendo em vista a  Classe ser destinada a Investidores Profissionais, despesas 
relacionadas à contratação do Agente de Cobrança. 
 
(bb) tendo em vista a Classe ser destinada a Investidores Profissionais , quando 
aplicável, despesas com: (i) contratação de plataformas de assinaturas 
eletrônicas; (ii) contratação de certificadoras; (iii) a verificação trimestral de 
existência e da integridade dos Documentos Comprobatórios dos Direitos 
Creditórios substituídos ou inadimplidos; (iv) envio via  Sistema de Informações 
de Créditos do Banco Central do Brasil - SCR do documento composto pelos 
dados individualizados de risco de crédito referentes a cada operação de crédito, 
conforme modelos disponíveis na página do Banco Central do Brasil na rede 
mundial de computadores; (v) agente de garantias; e (vi) despesas relacionadas 
a consulta de sacados para fins de análise de risco de crédito quando da cessão 
ao Fundo; e (vii) demais despesas necessárias para formalização da cessão dos 
direitos creditórios, bem como da constituição, monitoramento e fiscalização das 
garantias das operações relacionadas.  
 
14.2. Quaisquer despesas não previstas como encargos do Fundo correm por conta 
do Prestador de Serviço Essencial que a tiver contratado, sem prejuízo do disposto n o 
item 3.3 deste Regulamento. 
 
15. ORDEM DE ALOCAÇÃO DOS RECURSOS 
 
15.1. A partir da Data de Subscrição Inicial da subclasse e até a liquidação da Classe, 
a Administradora deverá, todo Dia Útil, por meio dos competentes débitos e créditos 
realizados na Conta da Classe do Fundo, alocar os recursos decorrentes da 
integralização das Cotas e do recebimento de recursos provenientes da Carteira da 
Classe do Fundo, e aqueles correspondentes ao valor agregado dos Ativos Financeiros 
integrantes da Carteira da Classe do Fundo. As regras quanto a ordem de alocação das 
seguem descritas no Anexo. 
 
16. RESERVA DE ENCARGOS 
 
 
 
CONDIÇÕES GERAIS APLICÁVEIS AO MLC 1C FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS – RESPONSABILIDADE LIMITADA 
   29 
16.1. Observada a ordem de alocação de recursos prevista na Cláusula 15 deste 
Regulamento, a Administradora deverá constituir a Reserva de Encargos. As regras 
quanto a ordem de alocação da Reservas de Pagamento de Amortização e da Reserva 
de Encargos seguem descritas no Anexo. 
 
17. ALTERAÇÃO DE REGULAMENTO, A SSEMBLEIA DE COTISTAS , 
CONVOCAÇÃO, INSTALAÇÃO E DELIBERAÇÕES  
 
17.1. As alterações do Regulamento dependem da prévia aprovação da Assembleia 
de Cotistas, salvo nas hipóteses previstas no item 17.3 deste Regulamento. 
 
17.1.1. Salvo se aprovadas pela unanimidade dos Cotistas reunidos em Assembleia 
Geral de Cotistas , as alterações d o Regulamento são eficazes, com relação a 
incorporação, cisão, fusão ou transformação do Fundo, apenas a partir do decurso do 
prazo para pagamento do reembolso aos Cotistas, nos termos do §2º do art. 119  da 
RCVM 175. 
 
17.2. A A dministradora deve encaminhar exemplar do novo Regulamento, 
consolidando as alterações efetuadas, por meio de sistema eletrônico disponibilizado 
pela CVM na rede mundial de computadores, na data do início da vigência das 
alterações deliberadas em Assembleia Geral de Cotistas. Caso a alteração tenha sido 
deliberada em Assembleia Especial de Cotistas, pode ser encaminhado somente o 
Apêndice da Subclasse impactada. 
 
17.3. O Regulamento pode ser alterado, independentemente da  realização de  
Assembleia de Cotistas, sempre que tal alteração: 
 
(a) decorrer exclusivamente da necessidade de atendimento a normas legais ou 
regulamentares, exigências expressas da CVM, de entidade administradora de 
mercados organizados em que as Cotas sejam admitidas à negociação ou de 
entidade autorreguladora, nos termos da legislação aplicável e de convênio com 
a CVM; 
 
(b) for necessária em virtude da atualização dos dados cadastrais de prestadores 
de serviços d o Fundo e/ou d a Classe, tais como alteração na razão social, 
endereço, página na rede mundial de computadores e telefone; ou 
 
(c) envolver redução de taxa devida a prestador de serviços. 
 
 
 
CONDIÇÕES GERAIS APLICÁVEIS AO MLC 1C FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS – RESPONSABILIDADE LIMITADA 
   30 
17.3.1. As alterações referidas n as alíneas “a” e “b”  do item17.3 acima devem ser 
comunicadas aos Cotistas no prazo de até 30 (trinta) dias contado da data em que 
tiverem sido implementadas. 
 
17.3.2. A alteração referida n a alínea “c” do item 17.3 acima deve ser imediatamente 
comunicada aos Cotistas. 
 
17.3.3. A Administradora tem o prazo de até 30 (trinta) dias, salvo determinação da CVM 
em contrário, para proceder às alterações determinadas pela CVM, contado do 
recebimento das referidas exigências. 
 
17.4. Em acréscimo aos documentos previstos no item 17.2 acima, na data do início 
da vigência das alterações deliberadas em assembleia, a Administradora deve 
encaminhar a lâmina atualizada, se aplicável, por meio de sistema eletrônico na rede 
mundial de computadores. 
 
17.5. É da competência privativa da Assembleia Geral de Cotistas deliberar sobre: 
 
(a) as demonstrações contábeis na forma da Cláusula 19 deste Regulamento;  
 
(b) a alteração do Regulamento e do Anexo, incluindo dos quóruns indicados no 
Item 10.1 do Anexo, exceto nos casos expressamente previstos nos itens abaixo, 
e observado o disposto no artigo 52 da Resolução CVM 175; 
 
(c) a destituição e/ou substituição da Administradora, observadas as condições 
deste Regulamento; 
 
(d) a destituição e/ou substituição da Gestora, observadas as condições deste 
Regulamento; 
 
(e) fusão, incorporação, cisão (total ou parcial ), transformação ou a liquidação do 
Fundo e/ou da Classe, na forma do Capítulo 12 do Anexo; 
 
(f) a alteração do Regulamento, ressalvado o disposto no item 17.3 acima e no art. 
52 da Parte Geral da RCVM 175; 
 
(g) a modificação do prazo de duração do Fundo; 
 
(h) os pagamentos de despesas do Fundo não listadas neste Regulamento; 
 
 
 
CONDIÇÕES GERAIS APLICÁVEIS AO MLC 1C FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS – RESPONSABILIDADE LIMITADA 
   31 
(i) alteração da Taxa de Gestão e/ou da Taxa de Performance; 
 
(j) alteração da Taxa de Administração; 
 
(k) alteração da política de investimento do Fundo; e 
 
(l) a aprovação de matérias que envolvam transações com conflito de interesses 
com Prestadores de Serviços Essenciais. 
 
17.6. Salvo disposição em contrário neste Regulamento e/ou no Anexo, as matérias 
deliberadas nas Assembleias de Cotistas serão sempre aprovadas pelo voto favorável 
dos Cotistas representando (i) 50,00% (cinquenta inteiros por cento) mais 1 (uma) das 
Cotas em circulação em primeira convocação; e (ii) 50,00% (cinquenta inteiros por 
cento) mais 1 (uma) das Cotas presentes à Assembleia de Cotistas, em segunda 
convocação. 
 
17.6.1. Não obstante o acima, dependerá do voto favorável dos Cotistas representando 
67,00% (sessenta e sete por cento) das Cotas em circulação, a aprovação das matérias 
previstas nas alíneas (b), (d), (e) e (i) do item 17.5 acima. 
 
17.7. Anualmente, a Assembleia Geral de Cotistas deve deliberar sobre as 
demonstrações contábeis do Fundo e/ou da Classe no prazo máximo de 60 (sessenta) 
dias após o encaminhamento das demonstrações contábeis à CVM, contendo relatório 
do auditor independente, as contas da Classe e deliberar sobre as demonstrações 
contábeis, nos termos do artigo 71 da RCVM 175. 
 
17.7.1. A Assembleia Geral de Cotistas somente pode ser realizada no mínimo 15 
(quinze) dias após estarem disponíveis aos Cotistas as demonstrações contábeis 
relativas ao exercício encerrado, contendo parecer do auditor independente. 
 
17.7.2. As demonstrações contábeis cujo relatório de auditoria não contiver opinião 
modificada podem ser consideradas automaticamente aprovadas caso a Assembleia 
Geral de Cotistas não seja instalada em virtude de não comparecimento dos Cotistas. 
 
17.7.3. A convocação da Assembleia Geral de Cotistas deve ser encaminhada a cada 
Cotista e disponibilizada nas páginas da Administradora, da Gestora e, se alguma 
distribuição de Cotas estiver em andamento, nas páginas dos respectivos distribuidores 
na rede mundial de computadores. 
 
 
CONDIÇÕES GERAIS APLICÁVEIS AO MLC 1C FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS – RESPONSABILIDADE LIMITADA 
   32 
 
17.8. A convocação da Assembleia de Cotistas enumerará, expressamente, na ordem 
do dia, todas as matérias a serem deliberadas, não se admitindo que sob a rubrica de 
assuntos gerais haja matérias que dependam de deliberação da respectiva Assembleia 
de Cotistas.  
 
17.9. No caso de  participação do Cotista por meio de sistema eletrônico, a 
Administradora enviará todas as informações detalhando as regras e os procedimentos 
para viabilizar a participação e votação à distância, incluindo as informações 
necessárias e suficientes para acesso e utilização do sistema, assim como se a 
Assembleia de Cotistas será realizada parcial ou exclusivamente de modo eletrônico. 
 
17.10. As informações requeridas na convocação, conforme d escritas no item 17.6 
acima, podem ser divulgadas de forma resumida, com indicação dos endereços na rede 
mundial de computadores em que a informação completa deve estar disponível a todos 
os investidores. 
 
17.11. A convocação da Assembleia de Cotistas deve ser feita, no mínimo, com 10 (dez) 
dias de antecedência da data de sua realização, ou com, no mínimo, 15 (quinze) dias 
de antecedência da dat a de sua realização nos casos em que houver contratação de 
distribuidor e investimento no Fundo e/ou na Classe por conta e ordem, nos termos 
previstos nas disposições regulatórias aplicáveis , sem prejuízo de regras específicas  
que sejam aplicáveis ao Fundo em função de sua categoria. 
 
17.12. Da convocação devem constar, obrigatoriamente, dia, hora e local em que será 
realizada a Assembleia de Cotistas, sem prejuízo da possibilidade de a Assembleia de 
Cotistas ser realizada parcial ou exclusivamente eletrônica. 
 
17.13. O aviso de convocação deve indicar a página na rede mundial de computadores 
em que o Cotista pode acessar os documentos pertinentes à proposta a ser submetida 
à apreciação da Assembleia de Cotistas. 
 
17.14. A presença da totalidade dos respectivos Cotistas supre a falta de convocação. 
 
17.15. Os Prestadores de Serviços Essenciais, o Cotista ou grupo de Cotistas que 
detenha, no mínimo, 5% (cinco por cento) do total de Cotas emitidas podem convocar, 
a qualquer tempo, Assembleia de Cotistas para deliberar sobre ordem do dia de 
interesse do Fundo, da Classe ou da comunhão de Cotistas. 
 
 
 
CONDIÇÕES GERAIS APLICÁVEIS AO MLC 1C FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS – RESPONSABILIDADE LIMITADA 
   33 
17.16. O pedido de convocação pel a Gestora ou por Cotistas deve ser dirigida à 
Administradora, que deve, no prazo máximo de 30 (trinta) dias contado do recebimento, 
convocar a respectiva Assembleia de Cotistas. 
 
17.17. A convocação e a realização da Assembleia de Cotistas devem ser custeadas 
pelos requerentes, salvo se a Assembleia de Cotistas assim convocada deliberar em 
contrário. 
 
17.18. A Assembleia de Cotistas se instala com a presença de qualquer número de 
Cotistas. 
 
17.19. A Assembleia de Cotistas pode ser realizada: 
 
(a) de modo exclusivamente eletrônico, caso os Cotistas somente possam participar 
e votar por meio de comunicação escrita ou sistema eletrônico; ou 
 
(b) de modo parcialmente eletrônico, caso os cotistas possam participar e votar tanto 
presencialmente quanto à distância por meio de comunicação escrita ou sistema 
eletrônico. 
 
17.20. A Assembleia de Cotistas realizada exclusivamente de modo eletrônico é 
considerada como ocorrida na sede da Administradora. 
 
17.21. Os Cotistas podem votar por meio de comunicação escrita ou eletrônica, desde 
que recebida pel a Administradora pelo menos 2 (duas) horas antes do início da 
Assembleia de Cotistas, observado o disposto neste Regulamento. 
 
17.22. Será admitida que as deliberações da Assembleia de Cotistas sejam adotadas 
mediante processo de consulta formal, sem necessidade de reunião dos Cotistas. 
 
17.23. Na hipótese de consulta formal, deve ser concedido aos Cotistas o prazo mínimo 
de 10 (dez) dias para manifestação, contado da consulta que for realizada por meio 
eletrônico, ou de 15 (quinze) dias, contado da consulta por for realizada meio físico. 
 
17.24. Para o cálculo do cômputo do quórum e manifestações de voto na Assembleia 
de Cotistas, a Administradora  considera a quantidade de votos representativa d a 
participação do respectivo Cotista em relação ao Fundo e/ou à Classe ou à Subclasse 
em questão, conforme o caso. 
 
 
 
CONDIÇÕES GERAIS APLICÁVEIS AO MLC 1C FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS – RESPONSABILIDADE LIMITADA 
   34 
17.25. Somente podem votar na Assembleia Geral ou Especial os cotistas inscritos no 
registro de cotistas na data da convocação da assembleia, seus representantes legais 
ou procuradores legalmente constituídos.  
 
17.26. As deliberações da Assembleia Especial de Cotistas devem se ater às matérias 
de interesse exclusivo da respectiva Classe de Cotas ou subclasse de Cotas, conforme 
o caso, cujos procedimentos estão descritos no Capítulo “Assembleias Especiais de 
Cotistas" respectivo Anexo. 
 
17.27. O Cotista que se utilizar de procurador deve outorgar mandato com poderes 
específicos para a sua representação em Assembleia de Cotistas, devendo o procurador 
entregar um exemplar do instrumento do mandato à mesa, para sua conferência, 
utilização e arquivamento pela Administradora. 
 
17.28. Fica, desde já, expressamente autorizado, nos termos dos artigos 78, parágrafo 
primeiro, inciso (ii) e 114 da Resolução CVM 175, conforme previsto no Boletim de 
Subscrição, o exercício do direito de voto na s Assembleias de Cotistas (i) pelos 
Prestadores de Serviços Essenciais e pelos demais prestadores de serviços; (ii) por 
sócios, diretores e empregados dos Prestadores de Serviços Essenciais e dos demais 
prestadores de serviços; (iii) por partes relacionadas dos Prestad ores de Serviços 
Essenciais, dos demais prestadores de serviços e dos seus respectivos sócios, diretores 
e empregados, tais como definidas pelas regras contábeis que tratam desse assunto; 
(iv) pelo Cotista que tenha interesse conflitante com o da Classe no que  se refere à 
matéria em deliberação; e (v) pelo Cotista, na hipótese de deliberação relativa a laudo 
de avaliação de bens de sua propriedade. 
 
17.29. Somente poderão votar na Assembleia de Cotistas os Cotistas inscritos no 
registro de Cotistas na data da convocação da respectiva Assembleia de Cotistas, seus 
representantes legais ou procuradores legalmente constituídos.  
 
17.30. O resumo das decisões da Assembleia de Cotistas deve ser disponibilizado aos 
respectivos Cotistas no prazo de até 30 (trinta) dias após a data de realização da 
Assembleia de Cotistas. 
 
 
 
CONDIÇÕES GERAIS APLICÁVEIS AO MLC 1C FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS – RESPONSABILIDADE LIMITADA 
   35 
18. LIQUIDAÇÃO D A CLASSE, EVENTOS DE AVALIAÇÃO  E EVENTOS DE 
LIQUIDAÇÃO ANTECIPADA E PROCEDIMENTOS A SEREM OBSERVADOS NA 
LIQUIDAÇÃO DA CLASSE E DO PATRIMÔNIO NEGATIVO 
 
18.1. A Classe poderá  ser liquidad a por deliberação  da Assembleia de Cotistas , 
convocada especialmente para esse fim ou, caso de não existam Cotas em circulação, 
por deliberação da Administradora . Os demais procedimentos quanto a liquidação da 
Classe, Eventos de Avaliação , Eventos de Liquidação Antecipada seguem descritos 
pormenorizados no Anexo. 
 
19. DAS DEMONSTRAÇÕES CONTÁBEIS E DO EXERCÍCIO SOCIAL DO 
FUNDO 
 
19.1. O Fundo e a Classe devem ter escrituração contábil única, mas que deverão ser 
segregadas das demonstrações contábeis da Administradora e da Gestora.  
 
19.2. O exercício social do Fundo e da Classe deve ser encerrado a cada 12 (doze) 
meses, quando devem ser levantadas as demonstrações contábeis do Fundo e de sua 
Classe, relativas ao mesmo período findo. 
 
19.3. A elaboração e a divulgação das demonstrações contábeis do Fundo e da Classe 
serão elaboradas na forma da Instrução CVM nº 489 /11 e demais regras específicas 
que vierem a ser editadas pela CVM. 
 
19.4. As demonstrações contábeis do Fundo e de sua Classe serão conduzidas 
anualmente por Auditor Independente registrado na CVM, observadas as normas que 
disciplinam o exercício dessa atividade. 
 
19.5. A auditoria das demonstrações contábeis não é obrigatória para Fundos e a 
Classe em atividade há menos de 90 (noventa) dias. 
 
19.6. O exercício social do Fundo e da Classe tem duração de 1 (um) ano e encerra-
se em 31 de março de cada ano. 
 
20. DAS INFORMAÇÕES OBRIGATÓRIAS E PERIÓDICAS 
 
20.1. A Administradora e a Gestora deverão prestar, na forma e dentro dos prazos 
estabelecidos, todas as informações obrigatórias e periódicas constantes da RCVM 175, 
sem prejuízo do disposto nas demais disposições legais e regulatórias aplicáveis e neste 
Regulamento, notadamente na presente Cláusula. 