 
INSTRUMENTO PARTICULAR DE ALTERAÇÃO DO 
DAYCOVAL D347 FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS 
CNPJ: 63.947.144/0001-70 
 
Pelo presente instrumento, 
 
BANCO DAYCOVAL S.A. , instituição financeira devidamente autorizada pela Comissão de 
Valores Mobiliários (“ CVM”) para o exercício profissional de administração de carteiras de 
valores mobiliários, na categoria de administrador fiduciário, nos termos do Ato Declaratório 
CVM nº 17.552, de 5 de dezembro de 2019, com sede na cidade de São Paulo, Estado de São 
Paulo, na Avenida Paulista, nº  1.793, Bela Vista, CEP  01311-200, inscrita no CNPJ sob o 
nº 62.232.889/0001-90, neste ato representada na forma de seu estatuto social  
(“Administradora”); e 
 
STRATA CAPITAL GESTÃO DE RECURSOS LTDA. , sociedade devidamente autorizada pela CVM 
para o exercício profissional de administração de carteiras de valores mobiliários, na categoria 
de gestor de recursos , nos termos do Ato Declaratório CVM nº  19.371, de 10 de dezembro de 
2021, com sede na cidade de São Paulo, Estado de São Paulo, na Rua Pedroso Alvarenga, 
nº 1.284, 13° andar, Itaim Bibi, CEP  04531-913, inscrita no CNPJ sob o nº  43.179.785/0001-14, 
neste ato representada na forma de seu estatuto  social (“Gestora” e, em conjunto com a 
Administradora, “Prestadores de Serviços Essenciais”); 
 
CONSIDERANDO QUE: 
 
(a) o Fundo encontra-se devidamente constituído por meio do “ Instrumento Particular de 
Constituição do DAYCOVAL D347 FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS ”, 
(“Fundo”);  
 
(b) até a presente data não foi realizada qualquer emissão, subscrição ou integralização das 
cotas do Fundo, sendo a Administradora a única e exclusiva responsável pela deliberação acerca 
da emissão de cotas do Fundo, bem como pela aprovação de eventuais alter ações no 
regulamento do Fundo (“Regulamento”) e contratação de prestadores de serviços do Fundo; 
 
 
RESOLVEM: 
 
(a) alterar o Regulamento do Fundo , de forma a prever os termos da Resolução CMN 
nº 2.907, de 29 de novembro de 2001, da Resolução CVM nº 175, de 23 de dezembro 
de 2022, e das demais disposições legais e regulamentares aplicáveis,  e que será 
denominado ST2 MASTER FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS 
RESPONSABILIDADE LIMITADA  e terá as seguintes características, sem prejuízo de 
outras previstas no regulamento do Fundo: 
 
(1) o Fundo será constituído com classe única de cota s, em regime fechado 
(“Classe”), com subclasse única (“Subclasse”); 
 
(2) as cotas da s Subc lasses serão destinadas exclusivamente a  investidores 
profissionais, conforme definidos no artigo  11 da Resolução CVM nº  30, de 11 
de maio de 2021; 
 
(3) a responsabilidade dos cotistas da Classe será limitada ao valor das cotas por 
eles subscritas; e 
 
2 
 
 
(4) o funcionamento da Classe  e das Subclasses  não est ará condicionado à 
distribuição de uma quantidade mínima de cotas. 
 
(b) especificamente a Administradora, aceitar as funções de administração fiduciária do 
Fundo; 
 
(c) especificamente a Gestora, aceitar as funções de gestão do Fundo; 
 
(d) no caso da Administradora, designar , como diretor(a) da Administradora responsável 
pela administração fiduciária do Fundo, Erick Warner de Carvalho , brasileiro, casado, 
economista, portador(a) da cédula de identidade RG nº 27.820.894-0 SSP/SP, inscrito(a) 
no CPF sob o nº  277.646.538-61, com endereço comercial na cidade de São Paulo, 
Estado de São Paulo, na Avenida Paulista, nº 1.793, Bela Vista, CEP 01311-200; 
 
(e) no caso da Gestora, designar, como diretor(a) da Gestora responsável pela gestão do 
Fundo, Mauro Dutra Mediano Dias, brasileiro, casado, engenheiro, portador(a) da 
cédula de identidade RG nº  20.272.668-3, inscrito(a) no CPF sob o nº  122.531.947-19, 
com endereço comercial na cidade de São Paulo, Estado de São Paulo, na Rua Pedroso 
Alvarenga, nº 1.284, conjunto 13, Itaim Bibi, CEP 04531-004; 
 
(f) contratar os seguintes prestadores de serviços, em nome do Fundo: 
 
(1) prestadores de serviços a serem contratados pela Administradora, em nome do 
Fundo: 
 
 
(i) BANCO DAYCOVAL S.A., instituição financeira devidamente autorizada 
pela CVM para a prestação de serviços de custódia de valores 
mobiliários, nos termos do Ato Declaratório CVM  nº 1.085, de 30 de 
agosto de 1989, com sede na cidade de São Paulo, Estado de São Paulo, 
na Avenida Paulista, nº  1.793, Bela Vista, CEP  01311-200, inscrita no 
CNPJ sob o nº  62.232.889/0001-90, para prestar os serviços  de 
(I) tesouraria, controle e processamento dos ativos integrantes da 
carteira da Classe; (II) escrituração das cotas da Classe; (III) custódia dos 
ativos integrantes da carteira da Classe, incluindo os serviços previstos 
nos artigos 37 a 39 do Anexo Normativo II à Resolução CVM nº 175/22; 
(IV) guarda física ou eletrônica dos documentos comprobatórios dos 
direitos creditórios integrantes da carteira da Classe;  e (V) liquidação 
física ou eletrônica e financeira dos direitos creditórios integrantes da 
carteira da Classe; e 
 
(2) prestadores de serviços a serem contratados pela Gestora, em nome do Fundo: 
 
(i) BANCO DAYCOVAL S.A., instituição financeira devidamente autorizada 
pela CVM para a prestação de serviços de custódia de valores 
mobiliários, nos termos do Ato Declaratório CVM  nº 1.085, de 30 de 
agosto de 1989, com sede na cidade de São Paulo, Estado de São Paulo, 
na Avenida Paulista, nº  1.793, Bela Vista, CEP  01311-200, inscrita no 
CNPJ sob o nº  62.232.889/0001-90, para prestar os serviços de 
distribuição das Cotas da Classe; 
 
 
3 
 
 
(g) aprovar a primeira emissão de cada Subclasse e o inteiro teor do Regulamento, incluindo 
o anexo descritivo da Classe, conforme Anexo I e II;  
 
Os Prestadores de Serviços Essenciais declaram, para fins do artigo 10, caput, II, da parte geral 
da Resolução CVM nº  175/22, que o Regulamento está plenamente aderente à legislação e à 
regulamentação vigentes. 
 
 
 
São Paulo, 22 de janeiro de 2026. 
 
 
 
 
 
BANCO DAYCOVAL S.A. 
 
 
 
 
 
STRATA CAPITAL GESTÃO DE RECURSOS LTDA 
  
 
4 
 
ANEXO I  
SUPLEMENTO B  
 
Este suplemento é parte integrante do Anexo ao Regulamento do ST2 MASTER FUNDO DE 
INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS RESPONSABILIDADE LIMITADA 
 
“APÊNDICE DAS COTAS DA 1ª (PRIMEIRA) EMISSÃO DO ST2 MASTER FUNDO DE 
INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS RESPONSABILIDADE LIMITADA  
 
As cotas da 1ª (primeira) emissão do ST2 MASTER FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS RESPONSABILIDADE LIMITADA  (“Fundo” e “ Cotas”, respectivamente) terão as 
seguintes características, vantagens e restrições, sem prejuízo de outras previstas no 
regulamento do Fundo (“Regulamento”): 
 
(a) data de emissão: data em que ocorrer a 1ª (primeira) integralização das Cotas (“Data da 
1ª Integralização”); 
 
(b) quantidade inicial: 50.000,00 (cinquenta mil) Cotas; 
 
(c) valor unitário: R$1.000,00 (um mil reais), conforme o item 12.1.2 do Anexo. A partir do 
Dia Útil seguinte à Data da 1ª Integralização, as Cotas serão valorizadas todo Dia Útil, 
nos termos da cláusula 13 do Anexo; 
 
(d) volume total : R$ 50.000.000,00 (cinquenta milhões de  reais), na Data da 
1ª Integralização, podendo o volume total das Cotas variar de acordo com o valor 
unitário das Cotas em cada data de integralização; 
 
(e) forma de colocação: nos termos da Resolução CVM nº 160, de 13 de julho de 2022, sob 
o rito de registro automático, em regime de melhores esforços; 
 
(f) coordenador líder da oferta: Banco Daycoval S.A.; 
 
(g) possibilidade de distribuição parcial : será permitida a distribuição parcial das Cotas, 
desde que haja a colocação da quantidade mínima de 10 (dez) Cotas, com o 
cancelamento do saldo de Cotas não colocado; 
 
(h) lote adicional: não há; 
 
(i) público-alvo da oferta : investidores profissionais, conforme definidos no artigo  11 da 
Resolução CVM nº 30, de 11 de maio de 2021]; 
 
(j) aplicação mínima: não há; 
 
 
5 
 
(k) período de distribuição: nos termos da Resolução CVM nº 160/22; 
 
(l) forma de integralização: à vista, no ato de subscrição; 
 
(m) Índice Referencial: não há; 
 
(n) meta de valorização: as Cotas serão valorizadas todo Dia Útil, a partir do Dia Útil seguinte 
à Data da 1ª Integralização, sendo que a última valorização ocorrerá na respectiva data 
de resgate, nos termos da cláusula 13 do Anexo; 
 
(o) amortização: nos termos da cláusula 14 do Anexo; e 
 
(p) prazo de duração e data de resgate : resgatadas na última data de amortização do 
principal, que corresponde ao término do prazo de duração das Cotas. 
 
Os termos e expressões utilizados no presente Apêndice, quando iniciados com letra maiúscula, 
terão os significados a eles atribuídos no capítulo  1 da parte geral do Regulamento, aplicáveis 
tanto no singular quanto no plural. 
 
São Paulo, 22 de janeiro de 2026. 
 
 
 
 
BANCO DAYCOVAL S.A. 
 
 
 
 
 
STRATA CAPITAL GESTÃO DE RECURSOS LTDA 
  
 
6 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
ANEXO II 
 
 
 
REGULAMENTO DO 
ST2 MASTER FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS 
RESPONSABILIDADE LIMITADA 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
7 
 
REGULAMENTO DO 
ST2 MASTER FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS 
CNPJ nº 63.947.144/0001-70 
 
O ST2 MASTER FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS, constituído sob a forma 
de condomínio de natureza especial, nos termos da Resolução CMN nº  2.907, de 29 de 
novembro de 2001, da Resolução CVM nº  175, de 23 de dezembro de 2022, e das demais 
disposições legais e regulamentares aplicáveis, será regido pelo Regulamento. 
 
1. GLOSSÁRIO 
 
1.1 Os termos e expressões utilizados no Regulamento, quando iniciados com letra 
maiúscula, terão os significados a eles atribuídos nesta cláusula  1, aplicáveis tanto no singular 
quanto no plural: 
 
“Administradora” BANCO DAYCOVAL S.A., instituição financeira devidamente 
autorizada pela CVM para o exercício profissional de 
administração de carteiras de valores mobiliários, na 
categoria de administrador fiduciário, nos termos do Ato 
Declaratório CVM nº 17.552, de 5 de dezembro de 2019, com 
sede na cidade de São Paulo, Estado de São Paulo, na Avenida 
Paulista, nº 1.793, Bela Vista, CEP 01311-200, inscrita no CNPJ 
sob o nº 62.232.889/0001-90, ou a sua sucessora a qualquer 
título. 
 
“Agência Classificadora de 
Risco” 
Agência classificadora de risco registrada na CVM que poderá 
ser contratada pela Gestora, em nome do Fundo, para prestar 
os serviços de classificação de risco das Cotas.  
“Agente de Cobrança”  Agente de Cobrança que poderá ser contratado pela Gestora, 
em nome do Fundo. 
 
“Alocação Mínima” Percentual mínimo de 50%  (cinquenta por cento) do 
Patrimônio Líquido a ser mantido em Direitos Creditórios 
Cedidos  
 
“ANBIMA” Associação Brasileira das Entidades dos Mercados Financeiro 
e de Capitais. 
 
“Anexo” Anexo descritivo da Classe, o qual será parte integrante do 
Regulamento. 
 
 
8 
 
“Apêndice” Apêndice descritivo de cada subclasse ou série de Cotas, 
elaborado conforme um dos modelos constantes nos 
Suplementos E a G do Anexo. 
 
“Assembleia” Assembleia geral ou especial de Cotistas, ordinária ou 
extraordinária. 
 
“Ativos Financeiros de 
Liquidez” 
Ativos financeiros que poderão integrar a carteira da Classe, 
conforme definidos no item 6.3 do Anexo. 
 
“Auditor Independente” Empresa de auditoria independente registrada na CVM 
contratada pela Administradora, em nome do Fundo, para 
prestar os serviços de auditoria das demonstrações contábeis 
do Fundo 
 
“B3” B3 S.A. – Brasil, Bolsa, Balcão. 
 
“BACEN” Banco Central do Brasil. 
 
“Capital Subscrito” 
 
Montante total subscrito que os Cotistas se comprometeram 
a aportar no Fundo a título de integralização de suas Cotas. 
 
“Cedente” Pessoa física ou jurídica que cede os Direitos Creditórios ao 
Fundo, nos termos do respectivo Contrato de Cessão.  
 
“Classe” Classe única de Cotas.  Uma vez que o Fundo é constituído 
com classe única de Cotas, todas as referências à Classe no 
Regulamento serão entendidas como referências ao Fundo e 
vice-versa. 
 
  
“Condições de Cessão” Condições de cessão dos Direitos Creditórios, definidas no 
item 8.2 do Anexo. 
 
“Consultoria Especializada”  Consultoria Especializada que poderá ser contratada pela 
Gestora, em nome do Fundo, para prestar serviços de 
consultoria ao Fundo. 
“Conta Vinculada” Conta especial de titularidade de cada Cedente, 
movimentada pelo Custodiante, na qual serão recebidos os 
recursos decorrentes do pagamento dos Direitos Creditórios 
Cedidos. 
 
 
9 
 
“Contrato de Cessão” Contrato celebrado entre o Fundo e cada Cedente, no qual 
serão estabelecidos os termos e condições para a cessão dos 
Direitos Creditórios, incluindo a eventual Coobrigação. 
 
“Coobrigação” (e termos 
correlatos, tais como 
“Coobrigado”) 
Obrigação contratual ou qualquer outro mecanismo por meio 
do qual um Cedente ou terceiro retenha, total ou 
parcialmente, o risco de crédito decorrente da exposição à 
variação do fluxo de caixa dos Direitos Creditórios Cedidos ou 
dos Ativos Financeiros de Liquidez integrantes da carteira da 
Classe. 
 
“Cotas” As Cotas correspondem a frações ideais do Patrimônio 
Líquido do Fundo e serão formadas por uma única Classe. 
“Cotas Investidas” Cotas de outros fundos de investimento em direitos 
creditórios que poderão integrar a carteira da Classe, 
conforme definidas no item 7.11 do Anexo. 
 
“Cotista” Titular das Cotas devidamente inscrito no registro de cotistas 
do Fundo. 
 
“Critérios de Elegibilidade” Critérios de elegibilidade dos Direitos Creditórios e das Cotas 
Investidas, definidos no item 8.1 do Anexo. 
 
“Custodiante” BANCO DAYCOVAL S.A. , instituição financeira devidamente 
autorizada pela CVM para a prestação de serviços de custódia 
de valores mobiliários, nos termos do Ato Declaratório CVM  
nº 1.085, de 30 de agosto de 1989, com sede na cidade de São 
Paulo, Estado de São Paulo, na Avenida Paulista, nº  1.793, 
Bela Vista, CEP  01311-200, inscrita no CNPJ sob o 
nº 62.232.889/0001-90, ou o seu sucessor a qualquer título. 
 
“CVM” Comissão de Valores Mobiliários. 
 
“Data da 1ª Integralização” Data da 1ª  (primeira) integralização de Cotas de uma 
determinada subclasse ou série. 
 
“Data de Aquisição” Cada data em que ocorrer a aquisição dos Direitos Creditórios 
ou das Cotas Investidas pelo Fundo. 
 
“Data de Início do Fundo” Data da 1ª  (primeira) integralização de Cotas, 
independentemente da subclasse ou série. 
 
 
10 
 
“Data de Pagamento” Cada data em que ocorrer a amortização ou o resgate das 
Cotas de uma determinada subclasse ou série. 
 
“Demais Prestadores de 
Serviços” 
Prestadores de serviços contratados pela Administradora ou 
pela Gestora, em nome do Fundo, nos termos da cláusula  4 
do Anexo. 
 
“Devedor” Pessoa física ou jurídica que é devedora dos Direitos 
Creditórios.  
“Dia Útil” Cada dia útil, para fins de operações praticadas no mercado 
financeiro, conforme especificado na Resolução CMN 
nº 4.880, de 23 de dezembro de 2020. 
 
“Direitos Creditórios” Direitos creditórios que poderão integrar a carteira da Classe, 
conforme definidos no item 7.1 do Anexo. 
 
“Direitos Creditórios Cedidos” 
 
Direitos Creditórios integrantes da carteira da Classe. 
“Disponibilidades” Recursos em caixa ou Ativos Financeiros de Liquidez. 
 
“Documentos 
Comprobatórios” 
Documentação que evidencia o lastro dos Direitos 
Creditórios, conforme definida no item 7.7 do Anexo. 
 
“Entidade Registradora” Entidade registradora autorizada pelo BACEN. 
 
  
“Eventos de Avaliação” Eventos definidos no item  16.2 do Anexo cuja ocorrência 
enseja a imediata convocação da Assembleia para deliberar 
se tais eventos constituem Eventos de Liquidação. 
 
 
 
  
 
“Eventos de Liquidação” Eventos definidos no item  16.3 do Anexo cuja ocorrência 
enseja a imediata convocação da Assembleia para deliberar 
sobre a interrupção dos procedimentos de liquidação da 
Classe ou o plano de liquidação elaborado pelos Prestadores 
de Serviços Essenciais. 
 
“Eventos de Verificação do 
Patrimônio Líquido” 
Eventos definidos no item  15.1 do Anexo cuja ocorrência 
enseja a imediata verificação, pela Administradora, de se o 
Patrimônio Líquido está negativo. 
 
 
11 
 
“Fundo” ST2 MASTER FUNDO DE INVESTIMENTO EM  DIREITOS 
CREDITÓRIOS, CNPJ nº  63.947.144/0001-70 .  
 
“Gestora” STRATA CAPITAL GESTÃO DE RECURSOS LTDA. , sociedade 
devidamente autorizada pela CVM para o exercício 
profissional de administração de carteiras de valores 
mobiliários, na categoria de gestor de recursos , nos termos 
do Ato Declaratório CVM nº  19.371, de 10 de dezembro de 
2021, com sede na cidade de São Paulo, Estado de São Paulo, 
na Rua Pedroso Alvarenga, nº  1.284, 13° andar, Itaim Bibi, 
CEP 04531-913, inscrita no CNPJ sob o nº  43.179.785/0001-
14, ou a sua sucessora a qualquer título. 
 
“Investidores Autorizados” Investidores profissionais, conforme definidos no artigo 11 da 
Resolução CVM nº 30, de 11 de maio de 2021. 
 
 
 
 
 
 
“Patrimônio Líquido” Patrimônio líquido da Classe. 
 
  
“Política de Cobrança” Política de cobrança dos Direitos Creditórios Cedidos 
inadimplidos, adotada pelo Agente de Cobrança, conforme o 
Suplemento B do Anexo. 
 
“Política de Crédito” Política de concessão de crédito, adotada pela Gestora na 
análise dos Direitos Creditórios e dos respectivos Cedentes e 
Devedores, conforme o Suplemento A do Anexo. 
 
“Prestadores de Serviços 
Essenciais” 
A Administradora e a Gestora, quando referidas em conjunto 
e indistintamente. 
 
“Regulamento” O Regulamento do Fundo. Todas as referências ao 
Regulamento incluirão o Anexo, os seus suplementos e os 
Apêndices. 
 
  
  
 
“Taxa de Administração” 
 
Remuneração devida nos termos do item 5.1 do Anexo. 
  
 
12 
 
  
  
 
2. CARACTERÍSTICAS DO FUNDO 
 
2.1 O Fundo se enquadra na categoria de fundo de investimento em direitos 
creditórios, conforme o Anexo Normativo II à Resolução CVM nº 175/22. 
 
2.2 O Fundo é constituído com classe única de Cotas, sendo vedada a afetação ou a 
vinculação, a qualquer título, de parcela do patrimônio do Fundo a qualquer subclasse de Cotas. 
 
2.2.1 As disposições relativas à Classe encontram-se no Anexo. 
 
3. PRAZO DE DURAÇÃO DO FUNDO 
 
3.1 O funcionamento do Fundo terá início na Data de Início do Fundo. O Fundo terá 
prazo de duração de 8 (oito) anos contado da Data de Início do Fundo. 
 
4. PRESTADORES DE SERVIÇOS ESSENCIAIS 
 
4.1 A administração fiduciária do Fundo será realizada pelo BANCO DAYCOVAL S.A., 
instituição financeira devidamente autorizada pela CVM para o exercício profissional de 
administração de carteiras de valores mobiliários, na categoria de administrador fiduciário, nos 
termos do Ato Declaratório CVM nº 17.552, de 5 de dezembro de 2019, com sede na cidade de 
São Paulo, Estado de São Paulo, na Avenida Paulista, nº  1.793, Bela Vista, CEP  01311-200, 
inscrita no CNPJ sob o nº 62.232.889/0001-90. 
 
4.2 A gestão do Fundo será realizada pela STRATA CAPITAL GESTÃO DE RECURSOS 
LTDA., sociedade devidamente autorizada pela CVM para o exercício profissional de 
administração de carteiras de valores mobiliários, na categoria de gestor de recursos , nos 
termos do Ato Declaratório CVM nº 19.371, de 10 de dezembro de 2021, com sede na cidade de 
São Paulo, Estado de São Paulo, na Rua Pedroso Alvarenga, nº  1.284, 13º andar, Itaim Bibi, 
CEP 04531-913, inscrita no CNPJ sob o nº 43.179.785/0001-14. 
 
5. OBRIGAÇÕES, VEDAÇÕES E RESPONSABILIDADES DOS PRESTADORES DE SERVIÇOS 
ESSENCIAIS 
 
Obrigações da Administradora 
 
5.1 A Administradora, observadas as limitações estabelecidas no Regulamento e na 
legislação e na regulamentação aplicáveis, tem poderes para praticar os atos necessários à 
administração do Fundo, na sua respectiva esfera de atuação. 
 
 
13 
 
5.2 Sem prejuízo de outras obrigações legais e regulamentares a que esteja sujeita, 
a Administradora obriga-se a: 
 
(a) cumprir as obrigações estabelecidas na regulamentação em vigor, em especial, nos 
artigos 104 e 106 da parte geral da Resolução CVM nº  175/22 e no artigo 31 do Anexo 
Normativo II à Resolução CVM nº 175/22, conforme alterada; 
 
(b) observar as vedações estabelecidas na regulamentação em vigor, em especial, nos 
artigos 45, 101 e 103 da parte geral da Resolução CVM nº 175/22, conforme alterada; 
 
(c) diligenciar para que sejam mantidos, às suas expensas, atualizados e em perfeita ordem: 
 
(1) o registro de Cotistas; 
 
(2) o livro de atas de Assembleias; 
 
(3) o livro ou a lista de presença de Cotistas; 
 
(4) os pareceres do Auditor Independente; e 
 
(5) os registros contábeis referentes às operações e ao patrimônio da Classe; 
 
(d) solicitar, se for o caso, a admissão das Cotas à negociação em mercado organizado; 
 
(e) pagar, às suas expensas, a multa cominatória por cada dia de atraso no cumprimento 
dos prazos previstos na regulamentação aplicável; 
 
(f) elaborar e divulgar as informações periódicas e eventuais  da Classe exigidas pelo 
Regulamento e pela regulamentação em vigor, notadamente pelo artigo  27 do Anexo 
Normativo II à Resolução CVM nº 175/22, conforme alterada; 
 
(g) manter atualizada, junto à CVM, a lista de todos os prestadores de serviços contratados 
em nome do Fundo, incluindo os Prestadores de Serviços Essenciais, bem como as 
demais informações cadastrais do Fundo e da Classe; 
 
(h) manter o serviço de atendimento aos Cotistas, nos termos do item 11.4 abaixo; 
 
(i) observar as disposições do Regulamento; 
 
(j) cumprir as deliberações da Assembleia; 
 
(k) adotar as normas de conduta previstas no artigo  106 da parte geral da Resolução CVM 
nº 175/22, conforme alterada; 
 
14 
 
 
(l) manter, separadamente, registros com informações completas sobre toda e qualquer 
modalidade de negociação realizada entre (1) de um lado, qualquer dos Prestadores de 
Serviços Essenciais, o Custodiante, a Entidade Registradora, a Consultoria Especializada 
e/ou as suas respectivas partes relacionadas, tais como definidas pelas regras contábeis 
que tratam desse assunto; e (2) de outro, a Classe; 
 
(m) encaminhar, ao Sistema de Informações de Créditos (SCR) do BACEN, documento 
composto pelos dados individualizados de risco de crédito relativos a cada operação de 
crédito, conforme modelos disponíveis na página do BACEN na rede mundial de 
computadores; 
 
(n) obter autorização específica de cada Devedor, passível de comprovação, para fins de 
consulta às informações no Sistema de Informações de Créditos (SCR) do BACEN; 
 
monitorar, nos termos previstos no Anexo, Eventos de Verificação do Patrimônio Líquido; 
 
(o) monitorar os eventos de reavaliação dos Direitos Creditórios de que trata o item  7.1.4 
do Anexo e divulgar, em conjunto com o Gestor, comunicado ao mercado ou fato 
relevante acerca da ocorrência de qualquer um deles, tão logo este ocorra; e 
 
(p) no caso de decretação de regime de administração especial temporária (RAET), 
intervenção, liquidação extrajudicial, insolvência ou falência da instituição na qual seja 
mantida a conta de titularidade do Fundo ou a Conta Vinculada, tomar as medidas 
cabíveis para o redirecionamento do fluxo de recursos decorrentes do pagamento dos 
Direitos Creditórios Cedidos, das Cotas Investidas e dos Ativos Financeiros de Liquidez 
integrantes da carteira da Classe para a conta de titularidade do Fundo mantida em uma 
outra instituição. 
 
Obrigações da Gestora 
 
5.3 A Gestora, observadas as limitações estabelecidas no Regulamento e na 
legislação e na regulamentação aplicáveis, tem poderes para praticar os atos necessários à 
gestão do Fundo, na sua respectiva esfera de atuação. 
 
5.4 Sem prejuízo de outras obrigações legais e regulamentares a que esteja sujeita, 
a Gestora obriga-se a: 
 
(a) cumprir as obrigações estabelecidas na regulamentação em vigor, em especial, nos 
artigos 105 e 106 da parte geral da Resolução CVM nº  175/22 e no artigo 33 do Anexo 
Normativo II à Resolução CVM nº 175/22, conforme alterada; 
 
 
15 
 
(b) observar as vedações estabelecidas na regulamentação em vigor, em especial, nos 
artigos 45 e 101 a 103 da parte geral da Resolução CVM nº 175/22, conforme alterada; 
 
(c) informar a Administradora caso ocorra a alteração de qualquer dos Demais Prestadores 
de Serviços contratados pela Gestora, em nome do Fundo, em até 5 (cinco) Dias Úteis 
após a respectiva alteração; 
 
(d) providenciar, às suas expensas, a elaboração do material de divulgação da Classe; 
 
(e) diligenciar para que seja mantida, às suas expensas, atualizada e em perfeita ordem  a 
documentação relativa às operações da Classe; 
 
(f) observar as disposições do Regulamento; 
 
(g) cumprir as deliberações da Assembleia; 
 
(h) adotar as normas de conduta previstas no artigo  106 da parte geral da Resolução CVM 
nº 175/22, conforme alterada; 
 
(i) estruturar o Fundo, nos termos do artigo  33, §1º, do Anexo Normativo  II à Resolução 
CVM nº 175/22, conforme alterada; 
 
(j) executar a política de investimento da Classe, devendo analisar e selecionar os Direitos 
Creditórios Cedidos, as Cotas Investidas e os Ativos Financeiros de Liquidez para a 
carteira da Classe, o que inclui, no mínimo, (1) a verificação do enquadramento dos 
Direitos Creditórios e das Cotas Investidas à política de investimento estabelecida no 
Anexo, compreendendo a validação dos Direitos Creditórios e das Cotas Investidas em 
relação aos Critérios de Elegibilidade e a observâ ncia aos requisitos de composição e 
diversificação da carteira da Classe; 
 
(k) registrar os Direitos Creditórios Cedidos na Entidade Registradora ou em mercado de 
balcão organizado autorizado pela CVM, ou depositá -los em depositário central 
autorizado pela CVM ou pelo BACEN; ou (2) entregar os Direitos Creditórios Cedidos ao 
Custodiante, conforme previsto no Anexo; 
 
(l) no âmbito das diligências relacionadas à aquisição dos Direitos Creditórios, verificar: 
 
(1) a possibilidade de ineficácia da cessão à Classe em virtude de riscos de natureza 
fiscal, alcançando os Direitos Creditórios Cedidos que tenham 
representatividade no patrimônio da Classe; e 
 
(2) a existência, a integridade e a titularidade do lastro dos Direitos Creditórios, na 
forma prevista na cláusula 7 do Anexo; 
 
16 
 
 
 
(m) celebrar, em nome do Fundo, todos os documentos relativos à negociação dos Direitos 
Creditórios Cedidos, das Cotas Investidas e dos Ativos Financeiros de Liquidez, incluindo, 
sem limitação, os Contratos de Cessão, devendo encaminhar à Administradora a cópi a 
de cada documento celebrado em até 5 (cinco) Dias Úteis a contar da sua celebração; 
 
(n) na hipótese de substituição dos Direitos Creditórios Cedidos, por qualquer motivo, 
diligenciar para que a relação entre risco e retorno da carteira da Classe não seja 
alterada, conforme a política de investimento prevista no Anexo; 
 
(o) monitorar, mensalmente, nos termos do Anexo: 
 
(1) o enquadramento da Alocação Mínima;  
(2) a ocorrência de qualquer dos Eventos de Avaliação e dos Eventos de Liquidação; 
e 
 
(3) a taxa de retorno dos Direitos Creditórios Cedidos, considerando, no mínimo, as 
informações disponíveis sobre pagamento, pré -pagamento e inadimplemento 
dos Direitos Creditórios Cedidos. 
 
(p) monitorar a adimplência dos Direitos Creditórios Cedidos e diligenciar para que os 
procedimentos de cobrança extrajudicial ou judicial previstos na Política de Cobrança 
sejam adotados em relação aos Direitos Creditórios Cedidos inadimplidos; e 
 
(q) constituir procuradores para proceder à cobrança extrajudicial ou judicial dos Direitos 
Creditórios Cedidos vencidos e não pagos, sendo que todas as procurações outorgadas 
pela Gestora, em nome do Fundo, deverão ter prazo de validade de até 12 (doze) meses 
contado da data da sua outorga, com exceção (1) das procurações outorgadas ao Agente 
de Cobrança; e (2) das procurações com poderes de representação em juízo, que 
poderão ser outorgadas por prazo indeterminado, mas com finalidade específica. 
 
Vedações 
 
5.5 É vedado aos Prestadores de Serviços Essenciais, nas suas respectivas esferas de 
atuação, em nome do Fundo: 
 
(a) receber depósito em conta corrente; 
 
(b) contrair ou efetuar empréstimos, salvo nas hipóteses autorizadas pela Resolução CVM 
nº 175/22, conforme alterada; 
 
 
 
17 
 
(c) vender Cotas à prestação, sem prejuízo da possibilidade de integralização das Cotas 
subscritas a prazo; 
 
(d) garantir rendimento predeterminado aos Cotistas; 
 
(e) utilizar os recursos da Classe para o pagamento de seguro contra perdas financeiras dos 
Cotistas; e 
 
(f) praticar qualquer ato de liberalidade. 
 
5.5.1 A Gestora poderá tomar e dar os ativos integrantes da carteira da Classe 
em empréstimo, desde que tais operações de empréstimo sejam cursadas 
exclusivamente por meio de serviço autorizado pelo BACEN ou pela CVM. 
 
5.5.2 A Gestora poderá contrair empréstimos, em nome da Classe, para fazer 
frente ao inadimplemento de qualquer Cotista que deixe de integralizar as Cotas por ele 
subscritas, em valor limitado e que assegure o cumprimento do compromisso de 
investimento previamente assumido, observado o disposto no artigo  113, V, da parte 
geral da Resolução CVM nº 175/22, conforme alterada. 
 
5.6 É vedado à Gestora e à Consultoria Especializada receber qualquer 
remuneração, benefício ou vantagem, direta ou indiretamente, que potencialmente prejudique 
a sua independência na tomada de decisão ou, no caso da Consultoria Especializada, na sugestão 
de investimento. 
 
5.7 A Gestora manterá uma equipe dedicada à gestão da carteira de investimentos 
do Fundo, sem obrigação de exclusividade para com o Fundo, constituída por 2 (dois) 
profissionais devidamente qualificados, com perfil e experiência compatíveis com a Política de 
Investimento, conforme regulado no Compromisso de Investimento (a “Equipe Chave”, 
conforme definida neste Regulamento). 
 
5.7.1 Caso ocorra Evento de Equipe Chave com um dos membros da Equipe 
Chave, o Gestor deverá nomear substituto de qualificação técnica equivalente, a seu 
exclusivo critério e sem necessidade de aprovação do substituto em sede de Assembleia 
do Fundo, em até 60 (s essenta) dias corridos da data do Evento de Equipe Chave, e 
enviar aos Cotistas comunicação sobre o novo membro da Equipe Chave. 
 
5.7.2 Em até 30 (trinta) dias contados do início das atividades do novo 
membro da Equipe Chave, qualquer Cotista do Fundo poderá indicar que não está 
satisfeito com o nível de serviço do membro substituto da Equipe Chave, nomeado nos 
termos do item 5.7.1 acima, sem que seja necessário justificar sua decisão, caso em que 
o substituto será considerado como inapto a integrar a Equipe Chave, aplicando -se o 
procedimento disposto no item seguinte. 
 
18 
 
 
5.7.3 Caso ocorra a objeção prevista no item 5.7.2 acima, ou caso não haja 
indicação de membro substituto da Equipe Chave, no prazo indicado no item 5.7.1 
acima, a Gestora poderá realizar nova indicação para a posição em aberto na Equipe 
Chave, desde que seja fe ita em até 60 (sessenta) dias corridos contados da data da 
objeção realizada na forma do item 5.7.2 acima, devendo apresentar aos Cotistas as 
informações sobre a qualificação e experiência do novo membro da Equipe Chave em 
investimentos compatíveis com a P olítica de Investimentos do Fundo, o qual será 
submetido à aprovação da Assembleia, a realizar -se no prazo de até 30 (trinta) dias 
corridos contados da data de sua indicação pela Gestora. 
 
5.7.4 Caso a Assembleia não aprove o substituto indicado pela Gestora para a 
Equipe Chave nos termos do item 5.7.3 acima, a Gestora deverá, às suas expensas, 
contratar uma empresa especializada em recrutamento de executivos de sólida 
reputação e renome no Brasil (“Head Hunter”), que terá até 90 (noventa) dias corridos 
para indicar 3 (três) substitutos para a posição em aberto, que apresentem requisitos e 
qualificação desejáveis, adotando como referência os profissionais de destaque nas 
instituições melhor avaliadas no mercado brasileiro de gestão de recursos de terceiros. 
 
5.7.5 Uma vez apresentados os nomes dos profissionais escolhidos pelo Head 
Hunter, nos termos do item 5.7.4 acima, estes deverão ser submetidos à aprovação da 
Assembleia. Caso a Assembleia não aprove nenhum dos substitutos indicado pelo Head 
Hunter, o Administrador deverá convocar nova Assembleia, cujas deliberações poderão 
ser tomadas mediante procedimento de consulta formal, para que os Cotistas deliberem 
se haverá: (A) a destituição da Gestora, com Justa Causa, ou (B) a continuação dos 
serviços de gestão sem 1 (um) membro da Equipe Chave. 
 
5.7.6 Em havendo um Evento de Equipe -Chave com 2 (dois), aplica -se o 
procedimento previsto do Parágrafo Terceiro em diante. 
 
Responsabilidades 
 
5.8 A Administradora, a Gestora e os Demais Prestadores de Serviços responderão 
perante a CVM, os Cotistas e quaisquer terceiros, nas suas respectivas esferas de atuação, sem 
solidariedade entre si ou com o Fundo, por seus próprios atos e omissões contrários ao 
Regulamento e às disposições le gais e regulamentares aplicáveis, sem prejuízo do dever dos 
Prestadores de Serviços Essenciais de fiscalizar os Demais Prestadores de Serviços, nos termos 
da Resolução CVM nº 175/22 e da cláusula 4 do Anexo. 
 
5.8.1 Para fins do item  5.8 acima, a aferição da responsabilidade da 
Administradora, da Gestora e dos Demais Prestadores de Serviços terá como 
parâmetros as obrigações previstas (a) na Resolução CVM nº  175/22 e nas demais 
disposições legais e regulamentares aplicáveis; (b) no Regulamento, incluindo o Anexo, 
 
19 
 
os seus suplementos e os Apêndices; e (c) nos respectivos contratos de prestação de 
serviços, se houver. 
 
6. SUBSTITUIÇÃO DOS PRESTADORES DE SERVIÇOS ESSENCIAIS 
 
6.1 A Administradora e a Gestora deverão ser substituídas nas hipóteses de 
(a) descredenciamento, por decisão da CVM, para o exercício profissional de administração de 
carteira de valores mobiliários, nas categorias de administrador fiduciário e gestor de recursos, 
respectivamente; (b) renúncia; ou (c) destituição, por deliberação da Assembleia. 
 
6.1.1 Havendo pedido de declaração judicial de insolvência da Classe, fica 
vedado à Administradora renunciar à administração fiduciária do Fundo, observado o 
disposto no item Erro! Fonte de referência não encontrada., sendo permitida, contudo, 
a sua destituição por deliberação da Assembleia. 
 
6.2 Na hipótese de descredenciamento ou renúncia de qualquer dos Prestadores de 
Serviços Essenciais, a Administradora deverá convocar imediatamente a Assembleia, a ser 
realizada em até 15  (quinze) dias, para deliberar sobre a substituição do Prestador de Serviço 
Essencial. 
 
6.3 No caso de descredenciamento do Prestador de Serviço Essencial, a CVM poderá 
nomear um administrador ou gestor temporário, conforme o caso, inclusive para viabilizar a 
convocação da Assembleia de que trata o item 6.2 acima. 
 
6.3.1 Caso o Prestador de Serviço Essencial descredenciado não seja 
substituído pela Assembleia prevista no item 6.2 acima, a Classe deverá ser liquidada, 
devendo a Gestora permanecer no exercício de suas funções até que a liquidação seja 
concluída e a Administradora, até o cancelamento do registro de funcionamento do 
Fundo na CVM. 
 
6.4 No caso de renúncia do Prestador de Serviço Essencial, este deverá permanecer 
no exercício de suas funções até que seja efetivamente substituído, o que deverá ocorrer em, 
no máximo, 180 (cento e oitenta) dias contados da data de renúncia. 
 
6.4.1 Caso a Assembleia referida no item  6.2 acima aprove a substituição do 
Prestador de Serviço Essencial, mas não nomeie um prestador de serviço habilitado para 
substituí-lo, a Administradora deverá convocar uma nova Assembleia para nomear o 
substituto do Prestador de Serviço Essencial. 
 
6.4.2 Se (a) a Assembleia prevista no item  6.2 acima não aprovar a 
substituição do Prestador de Serviço Essencial, inclusive por falta de quórum, 
considerando-se as 2 (duas) convocações; ou (b) tiver decorrido o prazo estabelecido no 
item 6.4 acima sem que o prestador de serviço substituto tenha efetivamente assumido 
 
20 
 
as funções do Prestador de Serviço Essencial substituído, a Classe deverá ser liquidada, 
devendo a Gestora permanecer no exercício de suas funções até que a liquidação seja 
concluída e a Administradora, até o cancelamento do registro de funcionamento do 
Fundo na CVM. 
 
6.5 O Prestador de Serviço Essencial substituído deverá, sem qualquer custo 
adicional para a Classe, (a) colocar à disposição do seu substituto, em até 15 (quinze) dias a 
contar da data da efetiva substituição, todos os registros, relatórios, extratos, bancos de dados 
e demais informações sobre o Fundo e a Classe, incluindo aqueles previstos no artigo  130 da 
parte geral da Resolução CVM nº 175/22, de forma que o prestador de serviço substituto possa 
cumprir os deveres e obrigações do Prestador de Serviço Essencial sem solução de continuidade; 
e (b) prestar qualquer esclarecimento sobre a administração fiduciária ou a gestão do Fundo, 
conforme o caso, que razoavelmente lhe venha a ser solicitado pelo prestador de serviço que 
vier a substituí-lo. 
 
6.6 No caso de decretação de regime de administração especial temporária (RAET), 
intervenção, liquidação extrajudicial, insolvência ou falência do Prestador de Serviço Essencial, 
o administrador temporário, o interventor ou o liquidante, conforme o caso, assumirá as suas 
funções, podendo convocar a Assembleia para deliberar sobre (a) a substituição do Prestador 
de Serviço Essencial; ou (b) a liquidação da Classe. A partir de pedido fundamentado do 
administrador temporário, do interventor ou do liquidante, confo rme o caso, a CVM poderá 
nomear um administrador ou gestor temporário, conforme o caso. 
 
6.7 As disposições relativas à substituição dos Prestadores de Serviços Essenciais 
aplicam-se, no que couberem, à substituição dos Demais Prestadores de Serviços. 
 
6.8 O detalhamento do cálculo e da forma de pagamento da Taxa de Gestão e Taxa 
de Performance, em caso de substituição da Gestora, encontram -se no Suplemento A deste 
Anexo. 
 
 
7. ENCARGOS 
 
7.1 Nos termos do artigo  117 da parte geral da Resolução CVM nº  175/22 e do 
artigo 53 do Anexo Normativo II à Resolução CVM nº 175/22, constituem encargos do Fundo e 
da Classe: 
 
(a) taxas, impostos ou contribuições federais, estaduais, municipais ou autárquicas, que 
recaiam ou venham a recair sobre os bens, direitos e obrigações do Fundo ou da Classe; 
 
(b) despesas com o registro de documentos, impressão, expedição e publicação de 
relatórios e informações periódicas previstas na Resolução CVM nº 175/22; 
 
 
21 
 
(c) remuneração devida aos prestadores de serviços contratados pela Gestora e 
subcontratados pelo Custodiante para, respectivamente, a verificação e a guarda dos 
Documentos Comprobatórios, nos termos do presente Regulamento, se for o caso; 
 
(d) honorários e despesas de advogados contratados para a elaboração ou a revisão de 
documentos relativos ao Fundo ou à distribuição pública das Cotas de qualquer 
subclasse ou série, incluindo, sem limitação, os custos incorridos para a adaptação do 
Fundo às disposições da Resolução CVM nº 175/22; 
 
(e) despesas com correspondências de interesse do Fundo e da Classe, inclusive 
comunicações aos Cotistas; 
 
(f) honorários e despesas do Auditor Independente; 
 
(g) emolumentos e comissões pagas por operações da carteira da Classe; 
 
(h) despesas com a manutenção de ativos cuja propriedade decorra da execução de 
garantia ou de acordo com um Devedor; 
 
(i) honorários de advogados, custas e despesas processuais correlatas incorridos em defesa 
dos interesses do Fundo e da Classe, em juízo ou fora dele, inclusive o valor da 
condenação imputada, se for o caso; 
 
(j) gastos derivados da celebração de contratos de seguro sobre os ativos integrantes da 
carteira da Classe, assim como a parcela de prejuízos da carteira não coberta por 
apólices de seguro, salvo se decorrente diretamente de culpa ou dolo dos prestadores 
de serviços do Fundo ou da Classe no exercício de suas respectivas funções; 
 
(k) despesas relacionadas ao exercício do direito de voto decorrente dos ativos integrantes 
da carteira da Classe; 
 
(l) despesas com a realização da Assembleia; 
 
(m) despesas inerentes à constituição, à fusão, à incorporação, à cisão, à transformação ou 
à liquidação da Classe; 
 
(n) despesas com a liquidação, o registro e a custódia de operações com os ativos 
integrantes da carteira da Classe; 
 
(o) despesas com o fechamento de câmbio, vinculadas às operações da carteira da Classe; 
 
(p) despesas inerentes à distribuição primária das Cotas e à admissão das Cotas à 
negociação em mercado organizado; 
 
22 
 
 
(q) Taxa de Administração; 
 
 
 
(r) a partir de 1º de abril de 2024 (inclusive), na hipótese de acordo de remuneração com 
base na Taxa de Administração nos termos do artigo 99 da parte geral da Resolução CVM 
nº 175/22, montantes devidos aos fundos investidores; 
 
 
(s) despesas relacionadas ao serviço de formação de mercado para as Cotas; 
 
 
(t) despesas com a contratação da Agência Classificadora de Risco; 
 
 
(u) remuneração devida ao Custodiante; 
 
(v) despesas relacionadas ao registro dos Direitos Creditórios Cedidos na Entidade 
Registradora; e 
 
(w) despesas com a Consultoria Especializada e o Agente de Cobrança. 
 
(x) remuneração devida aos prestadores de serviços contratados pela Gestora e 
subcontratados pelo Custodiante para, respectivamente, a verificação e a guarda dos 
Documentos Comprobatórios, nos termos do presente Regulamento, se for o caso. 
 
7.1.1 Qualquer despesa não prevista no item 7.1 acima como um encargo do 
Fundo ou da Classe deverá correr por conta do Prestador de Serviço Essencial que a tiver 
contratado. 
7.1.2 Estão abrangidos como encargo do Fundo, nos termos do artigo 117, 
inciso VII, da Parte Geral da Resolução CVM nº 175/22 e deste Regulamento, os 
honorários advocatícios contratuais, os honorários de sucumbência, as custas, as 
despesas processuais e quaisque r outros custos ou encargos arbitrais, judiciais e 
extrajudiciais, bem como eventuais condenações imputadas aos prestadores de serviços 
essenciais do Fundo, quando figurarem: (a) no polo passivo ou ativo de ações judiciais 
ou procedimentos arbitrais, conjunta e diretamente com o Fundo; ou (b) isoladamente, 
no polo passivo de ações judiciais ou procedimentos arbitrais em que, por sua natureza, 
o Fundo devesse responder. 
  
7.1.3 Caso, por decisão judicial transitada em julgado, reste caracterizada a 
responsabilidade de qualquer prestador de serviços essencial do Fundo por ter agido 
dolosamente ou com culpa grave, este deverá ressarcir o Fundo das despesas e valores 
 
23 
 
que tenham sido suportados pelo Fundo, na proporção cabível, em decorrência do 
disposto no item acima. 
 
7.1.4 Potenciais despesas futuras, de qualquer natureza, decorrentes das 
situações descritas no item acima poderão ser provisionadas na contabilidade do Fundo, 
e, a critério do Administrador, poderão ser constituídas reservas em ativos de liquidez 
para fazer frente a essas potenciais despesas. 
  
7.1.5 Na hipótese de se deliberar pela liquidação do Fundo, caso existam 
provisões constituídas nos termos do item acima, a liquidação do Fundo ficará 
condicionada à prévia transferência dos valores provisionados para conta vinculada, em 
benefício do prestador d e serviços essencial do Fundo que possa vir a arcar com as 
despesas relacionadas às demandas que levaram a constituição de tais provisões, ou à 
adoção de outro mecanismo de garantia equivalente, conforme deliberado em 
Assembleia e acordado por tal prestador essencial. 
  
7.1.6 Os recursos transferidos para conta vinculada nos termos do item acima 
deverão ser utilizados exclusivamente para fazer frente às despesas relacionadas às 
demandas que ensejaram a constituição das provisões. Ainda, o prestador de serviço 
essencial em questão deverá assumir o compromisso de devolver aos cotistas do Fundo, 
na proporção de suas cotas na data da liquidação do Fundo ou após referido evento, 
quaisquer recursos eventualmente remanescentes, após o encerramento definitivo de 
tais demandas. 
  
7.1.7 Caso os valores transferidos à conta vinculada, ou assegurados ao 
prestador de serviços essencial essenciais por outro mecanismo de garantia, nos termos 
do item acima, revelem-se insuficientes para a integral cobertura das despesas judiciais 
ou arbitrais que ensejaram a constituição da provisão, os cotistas do Fundo obrigam-se, 
de forma solidária entre si, a complementar os valores necessários ao prestador de 
serviço essencial em até 10 (dez) dias úteis contados da solicitação formal sobre o tema. 
 
7.2 Uma vez que o Fundo é constituído com classe única de Cotas, todos os encargos 
e contingências do Fundo serão debitados do patrimônio da Classe, respeitada a ordem de 
alocação de recursos na cláusula 14 do Anexo. 
 
8. METODOLOGIA DE AVALIAÇÃO DOS ATIVOS DA CLASSE, DO PATRIMÔNIO LÍQUIDO E 
DAS COTAS 
 
8.1 Os Direitos Creditórios Cedidos terão o seu valor calculado, todo Dia Útil,  
segundo suas respectivas remunerações quando se tratar de um ativo adimplente na Data de 
Aquisição e a custo quando o ativo estiver inadimplente na Data de Aquisição.   
 
 
24 
 
8.2 As Cotas Investidas e os Ativos Financeiros de Liquidez integrantes da carteira 
da Classe terão o seu valor de mercado apurado, todo Dia Útil, conforme a metodologia descrita 
no manual de precificação de ativos da Administradora, disponível na sua página n a rede 
mundial de computadores. 
 
8.3 As provisões e as perdas relativas aos Direitos Creditórios Cedidos, às Cotas 
Investidas e aos Ativos Financeiros de Liquidez integrantes da carteira da Classe serão calculadas 
pela Administradora, de acordo com a regulamentação vigente  e a metodologia descrita no 
manual de provisão para perdas da Administradora, também disponível na sua página na rede 
mundial de computadores. 
 
8.4 O Patrimônio Líquido será equivalente ao valor das Disponibilidades, acrescido 
do valor dos Direitos Creditórios Cedidos e das Cotas Investidas, deduzidas as exigibilidades e as 
provisões do Fundo. 
 
8.5 As Cotas terão o seu valor calculado, todo Dia Útil, nos termos da cláusula 11 do 
Anexo. 
 
9. ASSEMBLEIA 
 
9.1 É de competência privativa da Assembleia geral de Cotistas de todas as 
subclasses em circulação: 
 
(a) deliberar anualmente sobre as demonstrações contábeis do Fundo; 
 
(b) deliberar sobre a substituição da Administradora ou da Gestora; 
 
(c) deliberar sobre a substituição do Custodiante, da Consultoria Especializada ou do 
Agente de Cobrança; 
 
(d) deliberar sobre a elevação da Taxa de Administração, da Taxa de Gestão, da Taxa de 
Performance ou da remuneração devida à Consultoria Especializada ou ao Agente de 
Cobrança; 
 
(e) alterar o Regulamento, exceto nas demais hipóteses previstas neste item 9.1; 
 
(f) aprovar a emissão de uma ou mais séries de Cotas Seniores ou de Cotas Mezanino ou 
de novas Cotas Juniores, exceto nas hipóteses expressamente previstas no Anexo; 
 
 
(g) deliberar sobre a fusão, a incorporação, a cisão, total ou parcial, a transformação ou a 
liquidação da Classe, exceto nas hipóteses previstas nos itens 9.1(i) e (k) abaixo; 
 
 
25 
 
(h) deliberar sobre o plano de resolução do Patrimônio Líquido negativo; 
 
(i) deliberar sobre o pedido de declaração judicial de insolvência da Classe e as demais 
alternativas previstas; 
 
(j) deliberar se um Evento de Avaliação constitui um Evento de Liquidação; 
 
(k) deliberar sobre a interrupção dos procedimentos de liquidação da Classe ou o plano de 
liquidação elaborado pelos Prestadores de Serviços Essenciais, na ocorrência de um 
Evento de Liquidação; e 
 
(l) deliberar sobre os procedimentos a serem adotados no resgate das Cotas mediante a 
dação em pagamento dos Direitos Creditórios Cedidos, das Cotas Investidas e dos Ativos 
Financeiros de Liquidez. 
 
9.1.1 O Regulamento poderá ser alterado, independentemente de realização 
da Assembleia, nas seguintes hipóteses: (a) necessidade de atendimento a normas 
legais ou regulamentares ou a exigências da CVM, da entidade administradora do 
mercado organizado em que as Cotas sejam admitidas à negociação ou de entidade 
autorreguladora; (b) necessidade de atualização dos dados cadastrais dos Prestadores 
de Serviços Essenciais ou dos Demais Prestadores de Serviços; ou (c) redução da Taxa de 
Administração, da Taxa de Gestão, da Taxa de Performance ou da remuneração devida 
à Consultoria Especializada ou ao Agente de Cobrança. 
 
9.1.2 As alterações referidas nos itens  9.1.1(a) e (b) acima deverão ser 
comunicadas aos Cotistas no prazo máximo de 30  (trinta) dias contado da sua 
implementação. A alteração referida no item  9.1.1(c) acima deverá ser comunicada 
imediatamente aos Cotistas. 
 
 
9.2 Os Prestadores de Serviços Essenciais, o Custodiante ou os Cotistas titulares de, 
no mínimo, 5% (cinco por cento) das Cotas em circulação poderão, a qualquer tempo, requerer 
a convocação da Assembleia para deliberar sobre ordem do dia de interesse da Classe ou da 
comunhão de Cotistas. 
 
9.2.1 O pedido de convocação da Assembleia pela Gestora, pelo Custodiante 
ou pelos Cotistas será dirigido à Administradora, que, por sua vez, deverá convocar a 
Assembleia, no prazo máximo de 30  (trinta) dias contado do seu recebimento. A 
convocação e a realização da Assembleia serão custeadas pelos requerentes, salvo se a 
Assembleia assim convocada deliberar em contrário. 
 
9.2.2 A convocação da Assembleia deverá ser encaminhada pela 
Administradora a cada Cotista e disponibilizada nas páginas da Administradora, da 
 
26 
 
Gestora e, durante a distribuição pública das Cotas, dos distribuidores na rede mundial 
de computadores. 
 
9.2.3 Na convocação, deverão constar o dia, a hora e o local em que será 
realizada a Assembleia, observado o disposto no item  9.6 abaixo. A convocação da 
Assembleia deverá enumerar expressamente, na ordem do dia, todas as matérias a 
serem deliberadas, não se admitindo que, sob a rubrica de assuntos gerais, haja 
matérias que dependam da aprovação da Assembleia. 
 
9.2.4 A Assembleia deverá ser convocada com, no mínimo, 10  (dez) dias de 
antecedência da data da sua realização. 
 
9.2.5 A presença da totalidade dos Cotistas supre a falta de convocação. 
 
9.3 A Assembleia será instalada com a presença de, pelo menos, 1 (um) Cotista. 
 
9.4 Respeitados os quóruns qualificados nos itens 9.4.1, e 9.4.2 abaixo, as matérias 
deliberadas na Assembleia serão sempre aprovadas pelo voto favorável dos Cotistas 
representando a maioria das Cotas presentes na Assembleia. 
 
9.4.1 As matérias previstas nos itens  9.1(b), (d), (e) e (g) acima serão 
aprovadas, em primeira convocação, pelo voto favorável dos Cotistas representando a 
maioria das Cotas em circulação e, em segunda convocação, pelo voto favorável dos 
Cotistas representando a maioria das Cotas presentes na Assembleia. 
 
9.4.2 Dependerá do voto favorável dos Cotistas representando a maioria das 
Cotas em circulação, a ser computado cumulativamente aos quóruns de deliberação 
previstos nos itens 9.4 e 9.4.1 acima, a aprovação das seguintes matérias: 
 
(a) a substituição da Administradora ou da Gestora; 
 
(b) a substituição do Custodiante, da Consultoria Especializada ou do Agente de 
Cobrança; 
 
(c) a elevação da Taxa de Administração, da Taxa de Gestão, da Taxa de 
Performance ou da remuneração devida à Consultoria Especializada ou ao 
Agente de Cobrança; 
 
(d) a alteração do prazo de duração do Fundo ou da Classe; 
 
(e) a alteração da política de investimento da Classe; 
 
(f) a alteração dos Critérios de Elegibilidade ou das Condições de Cessão; 
 
27 
 
 
(g) a emissão de uma ou mais séries de Cotas Seniores ou de Cotas Mezanino ou de 
novas Cotas Juniores, exceto nas hipóteses expressamente previstas no Anexo; 
 
(h) a alteração dos procedimentos de amortização ou resgate das Cotas Seniores ou 
das Cotas Mezanino de qualquer série; 
 
(i) a alteração dos quóruns de instalação e deliberação da Assembleia; 
 
(j) a alteração da Reserva de Encargos ou da Reserva de Amortização; 
 
(k) a alteração dos Eventos de Avaliação ou dos Eventos de Liquidação; 
 
(l) a fusão, a incorporação, a cisão, total ou parcial, a transformação ou a liquidação 
da Classe, exceto nas hipóteses previstas nos itens 9.1(i) e (k) acima; e 
 
(m) os procedimentos a serem adotados no resgate das Cotas mediante a dação em 
pagamento dos Direitos Creditórios Cedidos, das Cotas Investidas e dos Ativos 
Financeiros de Liquidez. 
 
9.4.3 Para efeitos de apuração dos quóruns de deliberação estabelecidos 
neste item 9.4, o voto de cada Cotista será computado de acordo com a proporção do 
valor das suas Cotas, calculado nos termos da cláusula 12 do Anexo, em relação ao valor 
total agregado das Cotas da respectiva subclasse ou de todas as subclasses, presentes 
na Assembleia ou em circulação, conforme o caso, na data da convocação da 
Assembleia. 
 
9.4.4 Excepcionalmente caso, a qualquer tempo, o valor das Cotas de uma 
determinada subclasse em circulação seja zero e este item 9.4 exija o voto dos Cotistas 
titulares das Cotas da referida subclasse para a deliberação de qualquer matéria na 
Assembleia, o voto de tais Cotistas será computado considerando -se 1 (um) voto por 
Cota. 
 
9.4.5 Sempre que, nos termos deste item 9.4, for exigido o voto dos Cotistas 
titulares das Cotas de uma determinada subclasse para a deliberação de qualquer 
matéria na Assembleia, o voto de tais Cotistas deverá ser computado, 
independentemente da representatividade da referida subclasse de Cotas no 
Patrimônio Líquido. 
 
 
 
 
28 
 
9.5 Somente poderão votar na Assembleia, os Cotistas inscritos no registro de 
cotistas do Fundo na data da convocação da Assembleia, bem como os seus representantes 
legais ou procuradores legalmente constituídos. 
 
9.5.1 Ressalvado o disposto nos itens 9.5.2 e 9.5.3 abaixo, não poderão votar 
na Assembleia (a) os Prestadores de Serviços Essenciais e os Demais Prestadores de 
Serviços; (b) os sócios, diretores e empregados dos Prestadores de Serviços Essenciais e 
dos Demais Prestadores de Serviços; (c) as partes relacionadas dos Prestadores de 
Serviços Essenciais, dos Demais Prestadores de Serviços e dos seus respectivos sócios, 
diretores e empregados, tais como definidas pelas regras contábeis que tratam desse 
assunto; (d) o Cotista que tenha interesse conflitante com o do Fundo ou da Classe no 
que se refere à matéria em deliberação; ou (e) o Cotista, na hipótese de deliberação 
relativa a laudo de avaliação de bens de sua propriedade. 
 
9.5.2 Uma vez que as Cotas serão destinadas exclusivamente a Investidores 
Autorizados, fica, desde já, expressamente autorizado o exercício do direito de voto na 
Assembleia (a) pelos Prestadores de Serviços Essenciais e pelos Demais Prestadores de 
Serviços; (b) por sócios, diretores e empregados dos Prestadores de Serviços Essenciais 
e dos Demais Prestadores de Serviços; (c) por partes relacionadas dos Prestadores de 
Serviços Essenciais, dos Demais Prestadores de Serviços e dos seus respectivos sócios, 
diretores e empregados, tais como definidas pelas regras contábeis que tratam desse 
assunto; (d) pelo Cotista que tenha interesse conflitante com o da Classe no que se 
refere à matéria em deliberação; e (e) o Cotista, na hipótese de deliberação relativa a 
laudo de avaliação de bens de sua propriedade, não se aplicando a vedação prevista no 
item 9.5.1 acima. 
 
9.5.3 A vedação de que trata o item  9.5.1 acima também não se aplicará 
quando (a) os únicos Cotistas forem as pessoas mencionadas nos itens  9.5.1(a) a (e) 
acima; ou (b) houver a aquiescência expressa dos Cotistas representando a maioria das 
demais Cotas em circulação, que poderá ser manifestada na própria Assembleia ou 
constar em permissão, específica ou genérica, previamente concedida pelos Cotistas e 
arquivada pela Administradora. 
 
9.6 A Assembleia será realizada de modo parcial ou exclusivamente eletrônico, de 
acordo com o que for informado aos Cotistas na convocação. Nos termos do artigo 75 da parte 
geral da Resolução CVM nº  175/22, somente será admitida a participação presencial dos 
Cotistas, caso a Assembleia seja realizada de modo parcialmente eletrônico. 
 
9.6.1 A Administradora deverá tomar as medidas para garantir a 
autenticidade e a segurança na transmissão de informações, particularmente os votos, 
que deverão ser proferidos por meio de assinatura eletrônica ou outros meios eficazes 
para assegurar a identificação dos Cotistas. 
 
 
29 
 
9.6.2 Os Cotistas poderão votar por meio de comunicação escrita ou 
eletrônica, desde que recebida pela Administradora do início da Assembleia. 
 
9.7 As deliberações da Assembleia poderão, ainda, ser tomadas por meio de 
processo de consulta formal, sem a necessidade de reunião dos Cotistas. 
 
9.7.1 A consulta será formalizada pelo envio de comunicação pela 
Administradora a todos os Cotistas, nos termos da cláusula  17 do Anexo, que deverá 
conter todos os elementos informativos necessários ao exercício do direito de voto. 
 
9.7.2 Os Cotistas terão, no mínimo, 10 (dez) dias para se manifestar no âmbito 
da consulta formal. 
 
9.8 O resumo das decisões da Assembleia deverá ser disponibilizado aos Cotistas no 
prazo máximo de 30 (trinta) dias contado da data da sua realização. 
 
10. INFORMAÇÕES PERIÓDICAS E OBRIGATÓRIAS 
 
10.1 As informações periódicas e eventuais do Fundo e da Classe deverão ser 
divulgadas nas páginas da Administradora na rede mundial de computadores, em lugar de 
destaque e disponível para acesso gratuito do público em geral, e mantidas disponíveis para os 
Cotistas.  
 
10.2 A Administradora será obrigada a divulgar, assim que tiver conhecimento, 
qualquer fato relevante ocorrido ou relacionado ao funcionamento do Fundo ou aos ativos 
integrantes da carteira da Classe. A Gestora e os Demais Prestadores de Serviços serão 
responsáveis por informar imediatamente a Administradora sobre qualquer fato relevante de 
que venham a ter conhecimento. 
 
10.2.1 Considera-se relevante qualquer fato que possa influir de modo 
ponderável no valor das Cotas ou na decisão dos investidores de adquirir, alienar ou 
manter as Cotas. 
 
10.2.2 Qualquer fato relevante deverá ser (a) comunicado a todos os Cotistas; 
(b) informado à entidade administradora do mercado organizado em que as Cotas sejam 
admitidas à negociação; (c) divulgado na página da CVM na rede mundial de 
computadores; e (d) mantido nas páginas da Administradora, da Gestora e, durante a 
distribuição pública das Cotas, dos distribuidores na rede mundial de computadores. 
 
10.2.3 São exemplos de fatos potencialmente relevantes (a) a alteração no 
tratamento tributário conferido ao Fundo ou aos Cotistas; (b) observado o disposto no 
Anexo, a contratação de formador de mercado e o término da prestação de tal serviço; 
(c) observado o disposto no Anexo, a contratação da Agência Classificadora de Risco e o 
 
30 
 
término da prestação de tal serviço; (d) observado o disposto no Anexo, a mudança na 
classificação de risco atribuída às Cotas; (e) a substituição da Administradora ou da 
Gestora; (f) a fusão, a incorporação, a cisão ou a transformação da Classe; (g) a alteração 
do mercado organizado em que as Cotas sejam admitidas à negociação; (h) o 
cancelamento da admissão das Cotas à negociação em mercado organizado; e (i) a 
emissão de novas Cotas. 
 
10.3 Os fatos relevantes podem, excepcionalmente, deixar de ser divulgados se a 
Administradora ou a Gestora, em conjunto, entenderem que sua revelação colocará em risco 
interesse legítimo do Fundo, da Classe ou dos cotistas, com exceção da hipótese de a informação 
escapar ao controle ou se ocorrer oscilação atípica na cotação, preço ou quantidade negociada 
de Cotas.  
 
10.4 A Administradora deverá, no prazo de 15 (quinze) dias após o encerramento do 
mês a que se referirem as informações, encaminhar o informe mensal do Fundo à CVM, por 
meio do sistema eletrônico disponível na rede mundial de computadores, conforme o modelo 
no Suplemento G da Resolução CVM nº 175/22, conforme alterada. 
 
 
10.5 A Administradora deverá, ainda, no prazo de 45  (quarenta e cinco) dias após o 
encerramento do trimestre civil a que se referirem as informações, encaminhar o demonstrativo 
trimestral do Fundo à CVM, por meio do sistema eletrônico disponível na rede mundial de 
computadores, evidenciando as informações exigidas pelo artigo 27, V, do Anexo Normativo II à 
Resolução CVM nº 175/22, conforme alterada. 
 
10.5.1 Para fins do item  10.5 acima, a Gestora deverá, em até 40  (quarenta) 
dias após o encerramento do trimestre civil a que se referirem as informações, elaborar 
e encaminhar à Administradora o relatório contendo as informações previstas no 
artigo 27, §3º, do Anexo Normativo II à Resolução CVM nº 175/22, conforme alterada. 
 
10.6 As demonstrações contábeis do Fundo deverão ser elaboradas e divulgadas de 
acordo com as regras específicas editadas pela CVM. 
 
10.6.1 O Fundo terá escrituração contábil própria. 
 
10.6.2 O exercício social do Fundo terá duração de 12  (doze) meses, 
encerrando-se em fevereiro de cada ano. 
 
10.6.3 As demonstrações contábeis do Fundo serão auditadas anualmente 
pelo Auditor Independente. 
 
11. DISPOSIÇÕES FINAIS 
 
31 
 
 
11.1 Não será realizada a integralização, a amortização ou o resgate das Cotas em 
dias que não sejam Dias Úteis. Para fins de clareza, o Fundo opera normalmente durante 
feriados estaduais ou municipais, desde que sejam Dias Úteis, inclusive para fins de apuração do 
valor das Cotas e de realização da integralização, da amortização e do resgate das Cotas. 
 
11.2 Todas as obrigações previstas no Regulamento, inclusive obrigações de 
pagamento, cuja data de vencimento coincida com dia que não seja Dia Útil serão cumpridas no 
Dia Útil imediatamente subsequente, não havendo direito por parte dos Cotistas a qualquer 
acréscimo. 
 
11.3 Todos os prazos previstos no Regulamento serão contados na forma prevista no 
artigo 132 do Código Civil, isto é, excluindo -se o dia do começo e incluindo -se o dia do 
vencimento. 
 
11.4 A Administradora disponibiliza o serviço de atendimento aos Cotistas, 
responsável pelo esclarecimento de dúvidas e pelo recebimento de reclamações, por meio do 
telefone: (11) 3138-0987, do e-mail: adm.fundos@bancodaycoval.com.br e do endereço físico: 
Avenida Paulista, nº 1.793, Bela Vista, CEP 01311-200, cidade de São Paulo, Estado de São Paulo. 
 
12. FORO 
 
12.1 Fica eleito o foro da cidade de São Paulo, Estado de São Paulo, para dirimir 
quaisquer questões oriundas do Regulamento. 
 
 
 
************** 
São Paulo, 08 de janeiro de 2026.  
 
32 
 
1. ANEXO – CLASSE ÚNICA DE COTAS DO 
ST2 MASTER FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS DE RESPONSABILIDADE 
LIMITADA  
 
Este Anexo é parte integrante do Regulamento do ST2 Master Fundo de Investimento Direitos 
Creditórios de Responsabilidade Limitada. 
 
Os termos e expressões utilizados no presente Anexo, quando iniciados com letra maiúscula, 
terão os significados a eles atribuídos na cláusula  1 da parte geral do Regulamento, aplicáveis 
tanto no singular quanto no plural. 
 
1. CARACTERÍSTICAS DA CLASSE 
 
1.1 A Classe se enquadra na categoria de fundo de investimento em direitos 
creditórios, com responsabilidade limitada, conforme o Anexo Normativo  II à Resolução CVM 
nº 175/22. 
 
1.2 A Classe é constituída em regime fechado, de modo que as Cotas somente serão 
resgatadas ao término do prazo de duração da respectiva subclasse ou série ou, ainda, em caso 
de liquidação da Classe. Será permitida a amortização das Cotas nos termos da cláusula  13 do 
presente Anexo. 
 
2. PRAZO DE DURAÇÃO DA CLASSE 
 
2.1 A Classe terá prazo de duração de 8 anos contados da Data de Início do Fundo, 
sendo 2 (dois) anos de Período de Investimento. O prazo de duração de cada subclasse ou série 
de Cotas será definido no respectivo Apêndice. 
 
3. PÚBLICO-ALVO DA CLASSE 
 
3.1 As Cotas serão destinadas exclusivamente aos Investidores Autorizados.  
 
4. DEMAIS PRESTADORES DE SERVIÇOS 
 
Demais Prestadores de Serviços contratados pela Administradora, em nome do Fundo 
 
4.1 A Administradora deverá contratar, em nome do Fundo, com terceiros 
devidamente habilitados e autorizados, os serviços de: 
 
(a) tesouraria, controle e processamento dos ativos integrantes da carteira da Classe; 
 
(b) escrituração das Cotas; 
 
 
33 
 
(c) auditoria independente; 
 
(d) registro dos Direitos Creditórios Cedidos; 
 
(e) custódia dos Direitos Creditórios Cedidos, das Cotas Investidas e dos Ativos Financeiros 
de Liquidez integrantes da carteira da Classe, incluindo os serviços previstos nos 
artigos 37 a 39 do Anexo Normativo II à Resolução CVM nº 175/22; 
 
(f) guarda física ou eletrônica dos Documentos Comprobatórios dos Direitos Creditórios 
Cedidos; e 
 
(g) liquidação física ou eletrônica e financeira dos Direitos Creditórios Cedidos. 
 
4.1.1 A Administradora somente será responsável por fiscalizar as atividades 
dos Demais Prestadores de Serviços contratados pela Administradora, em nome do 
Fundo, se (a) os Demais Prestadores de Serviços não forem participantes de mercado 
regulados pela CVM; ou (b) os serviços prestados pelos Demais Prestadores de Serviços 
estiverem fora da esfera de atuação da CVM. 
 
Auditor Independente 
 
4.2 O Auditor Independente será contratado para auditar as demonstrações 
contábeis do Fundo, respeitado o disposto no item 10.66 da parte geral do Regulamento. 
 
Entidade Registradora 
 
4.3 A Entidade Registradora será contratada para realizar o registro dos Direitos 
Creditórios Cedidos. 
 
4.3.1 A Entidade Registradora não poderá ser parte relacionada à Gestora ou 
à Consultoria Especializada. 
 
4.3.2 Nos termos do artigo  37, parágrafo único, do Anexo Normativo  II à 
Resolução CVM nº 175/22, serão dispensados do registro na Entidade Registradora os 
Direitos Creditórios Cedidos que estejam registrados em mercado de balcão organizado 
autorizado pela CVM ou depositados em depositário central autorizado pela CVM ou 
pelo BACEN. 
 
Custodiante 
 
4.4 O Custodiante será contratado para prestar os serviços de: 
 
(a) tesouraria, controle e processamento dos ativos integrantes da carteira da Classe; 
 
34 
 
 
(b) escrituração das Cotas; 
 
(c) custódia dos Direitos Creditórios Cedidos, das Cotas Investidas e dos Ativos Financeiros 
de Liquidez integrantes da carteira da Classe; 
 
(d) verificação trimestral ou em periodicidade compatível com o prazo médio ponderado 
dos Direitos Creditórios Cedidos, o que for maior, da existência, da integridade e da 
titularidade dos Documentos Comprobatórios dos Direitos Creditórios Cedidos 
substituídos ou inadimplidos no respectivo período; 
 
(e) guarda física ou eletrônica dos Documentos Comprobatórios dos Direitos Creditórios 
Cedidos; 
 
(f) liquidação física ou eletrônica e financeira dos Direitos Creditórios Cedidos; e 
 
(g) cobrança e recebimento, em nome da Classe, de pagamento, resgate de títulos ou 
qualquer outra renda relativa aos Direitos Creditórios Cedidos, às Cotas Investidas e aos 
Ativos Financeiros de Liquidez integrantes da carteira da Classe, depositando os valores 
recebidos diretamente (1) na conta de titularidade do Fundo; (2) em uma Conta 
Vinculada; ou (3) em uma conta de livre movimentação de titularidade do respectivo 
Cedente, para posterior transferência à conta de titularidade do Fundo, nos termos do 
artigo 52, III, do Anexo Normativo II à Resolução CVM nº 175/22, conforme alterada. 
 
 
4.4.1 Para fins da verificação dos Documentos Comprobatórios dos Direitos 
Creditórios Cedidos substituídos ou inadimplidos prevista no item  4.4(d) acima, o 
Custodiante poderá utilizar informações disponibilizadas pela Entidade Registradora, 
conforme aplicável, desde que o Custodiante se certifique de que as informações 
disponibilizadas são consistentes e adequadas para tal verificação. 
 
4.4.2 A Administradora deverá diligenciar para que o Custodiante possua 
regras e procedimentos adequados, por escrito e passíveis de verificação, para permitir 
o efetivo controle sobre a movimentação dos Documentos Comprobatórios dos Direitos 
Creditórios Cedidos. 
 
4.4.3 Os prestadores de serviços subcontratados pelo Custodiante não 
poderão ser os originadores dos Direitos Creditórios, os Cedentes, a Gestora, a 
Consultoria Especializada ou as suas respectivas partes relacionadas, tais como definidas 
pelas regras contábeis que tratam desse assunto. 
 
 
35 
 
Demais Prestadores de Serviços contratados pela Gestora, em nome do Fundo 
 
4.5 A Gestora poderá contratar, em nome do Fundo, com terceiros devidamente 
habilitados e autorizados, os serviços de: 
 
(a) intermediação de operações para a carteira da Classe; 
 
(b) distribuição das Cotas; 
 
(c) classificação de risco das Cotas; 
 
(d) formação de mercado para as Cotas; 
 
(e) cogestão da carteira da Classe; 
 
(f) consultoria especializada; e 
 
(g) cobrança dos Direitos Creditórios Cedidos inadimplidos. 
 
4.5.1 A Gestora somente será responsável por fiscalizar as atividades dos 
Demais Prestadores de Serviços contratados pela Gestora, em nome do Fundo, se (a) os 
Demais Prestadores de Serviços não forem participantes de mercado regulados pela 
CVM; ou (b) os serviços prestados pelos Demais Prestadores de Serviços estiverem fora 
da esfera de atuação da CVM. 
 
Intermediários 
 
4.6 A Gestora poderá contratar um ou mais intermediários para prestar os serviços 
de intermediação de operações para a carteira da Classe. 
 
Distribuidores 
 
4.7 A distribuição pública das Cotas deverá ser realizada por distribuidores 
devidamente autorizados pela CVM, nos termos da regulamentação aplicável. 
 
Agência Classificadora de Risco 
 
4.8 A Agência Classificadora de Risco poderá ser contratada para atribuir a 
classificação de risco às Cotas. 
 
12.1.1 No âmbito da contratação da Agência Classificadora de Risco, a Gestora 
deverá assegurar o cumprimento do disposto no artigo 95 da parte geral da Resolução 
CVM nº 175/22, conforme alterada. 