 
[ CLASSIFICAÇÃO: PÚBLICA ] 
INSTRUMENTO PARTICULAR DE DELIBERAÇÃO CONJUNTA DOS PRESTADORES DE 
SERVIÇOS ESSENCIAIS DA CLASSE ÚNICA DO FIBRA MERKAVA FUNDO DE 
INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS MERCANTIS – RESPONSABILIDADE 
LIMITADA  
CNPJ nº 63.976.069/0001-75 
(“Classe” e “Fundo”, respectivamente)  
  
Pelo presente instrumento particular, LIMINE TRUST DISTRIBUIDORA DE TÍTULOS E 
VALORES MOBILIARIOS LTDA. , sociedade limitada com sede na cidade de São Paulo, 
Estado de São Paulo, na Avenida Doutor Cardoso de Melo, nº 1.184, 9º andar, conjunto 
91, Vila Olímpia, CEP 04548 -004, inscrita no Cadastro Nacional de Pessoas Jurídicas do 
Ministério da Fazenda (“CNPJ”) sob o nº 24.361.690/0001-72, devidamente credenciada 
pela Comissão de Valores Mobiliários (“ CVM”) para o exercício profissional de 
administração fiduciária de carteiras de valores mobiliários, conforme Ato Declaratório 
CVM nº 16.206, de 08 de maio de 2018 (“Administradora”), na qualidade de instituição 
administradora, e FIBRA ASSET ADMINISTRADORA DE CARTEIRA DE VALORES 
MOBILIÁRIOS LTDA., sociedade autorizada pela CVM para o exercício profissional de 
administração de carteiras de valores mobiliários, na categoria gestora de carteira, por 
meio do Ato Declaratório nº 13.172, de 18 de julho de 2013 , com sede na cidade e 
Estado de São Paulo,  na Av. Doutora Ruth Cardoso, 8.501, 14º andar, Pinheiros, São 
Paulo, SP, CEP 05425 -070, inscrita no CNPJ sob o nº 18.005.720/0001-05 (“Gestora” e 
em conjunto com a Administradora, “Prestadores de Serviços Essenciais”),  
 
CONSIDERANDO QUE:  
 
1. o Fundo encontra -se devidamente constituído, nos termos da parte geral e do 
Anexo Normativo II da Resolução da CVM nº 175, de 23 de dezembro de 2022, conforme 
alterada, por meio do “Instrumento Particular de Constituição do Fibra Merkava Fundo 
de Investimento em Direitos Creditórios Mercantis – Responsabilidade Limitada ”, 
celebrado pelos Prestadores de Serviços Essenciais, em 04 de dezembro de 2025  
(“Instrumento de Constituição”); e  
 
2. até a presente data, o Fundo não emitiu cotas. 
 
RESOLVEM: 
 
1. reformular integralmente o regulamento  do Fundo, composto por uma parte 
geral e pelo anexo descritivo da Classe,  incluindo, mas não se limitando, as atribuições 
da Consultora Especializada, a forma de verificação dos Documentos Comprobatórios, 
os Critérios de Elegibilidade, as Condições de Cessão, os Eventos de Avaliação, o 
exercício social do Fundo, os Índices de Monitoramento, o Processo de Originação dos 
Direitos Creditórios e a Política de Crédito e o Procedimento de Cobrança Ordinária e 
 
[ CLASSIFICAÇÃO: PÚBLICA ] 
Extraordinária dos Direitos Creditórios. O regulamento do Fundo  passará a vigorar na 
forma do Anexo D ao presente instrumento (“Regulamento”); 
 
2. aprovar a primeira emissão e oferta pública de cotas da Classe (“ Oferta” e 
“Emissão”, respectivamente), sob o regime de melhores esforços de colocação, 
submetida ao rito de registro automático na CVM, nos termos do artigo 26, inciso VI, 
alínea “a”, da Resolução da CVM nº 160, de 13 de julho de 2022, conforme alterada 
(“Resolução CVM 160”), com as seguintes características:  
 
a) Quantidade Total de Cotas e Montante Total da Oferta: Serão emitidas e 
ofertadas, no âmbito da Oferta, inicialmente,  50.000 ( cinquenta mil) cotas, 
correspondentes a R$ 50.000.000,00 ( cinquenta milhões de reais), sendo, 
(i) 35.000 ( trinta e cinco mil) cotas da 1ª (primeira) série da subclasse sênior 
(“Cotas Seniores”), correspondentes a R$ 35.000.000,00 (trinta e cinco milhões 
de reais); (ii) 5.000 (cinco mil) cotas da 1ª (primeira) série da subclasse mezanino 
(“Cotas Mezanino”), correspondentes a R$ 5.000.000,00 (cinco milhões de reais); 
e (iii) 10.000 (dez mil) cotas da subclasse subordinada júnior da 1ª (primeira) 
emissão da Classe, correspondente a R$  10.000.000,00 (dez milhões de reais) 
(“Cotas Subordinadas Júnior ” e, em conjunto com as Cotas Seniores  e com as 
Cotas Mezanino, as “Cotas”). 
 
b) Valor Unitário de Emissão: o valor unitário de emissão das Cotas objeto 
da Oferta será de R$ 1.000,00 (mil reais) cada, na primeira data de integralização. 
 
c) Número da Emissão : a Emissão representa a 1ª ( primeira) emissão de 
Cotas da Classe. 
 
d) Público-Alvo: destinada a investidores profissionais, conforme definidos 
artigo 11 da Resolução da CVM nº 30, de 11 de maio de 2021, conforme alterada 
(“Investidores” ou “ Investidores Profissionais ”, e “ Resolução CVM 30 ”, 
respectivamente). 
 
e) Montante Mínimo da Oferta: a manutenção da Oferta está condicionada 
à subscrição de, no mínimo, (i) 21.000 (vinte e uma mil) Cotas Seniores, 
equivalente a R$ 21.000.000,00 (vinte e um milhões de reais); (ii) 3.000 (três mil) 
Cotas Mezanino, equivalente a R$ 3.000.000,00 (três milhões de reais); e 
(iii) 6.000 (seis mil) Cotas Subordinadas Júnior, equivalente a R$ 6.000.000,00 
(seis milhões de reais) na data da 1ª integralização de Cotas (“Montante Mínimo 
da Oferta”). As Cotas que não forem colocadas no âmbito da Oferta deverão ser 
canceladas pela Administradora após o encerramento da Oferta. Na hipótese de 
não ter sido atingido o Montante Mínimo da Oferta, os valores, bens ou direitos 
dados em contrapartida às Cotas ofertadas aos Investidores deverão ser 
integralmente restituídos.  
 
[ CLASSIFICAÇÃO: PÚBLICA ] 
 
f) Distribuição e Regime de Colocação das Cotas : As Cotas serão objeto de 
oferta pública de distribuição, nos termos da Resolução CVM 160 e das demais 
disposições legais e regulamentares aplicáveis, sob regime de melhores esforços 
de colocação, com a intermediação do Coordenador Líder  (conforme abaixo 
definido), desde que sejam cumpridas todas as condições precedentes 
estabelecidas no "Contrato de Coordenação , Colocação e Distribuição Pública, 
sob o Rito de Registro Automático, em Regime de Melhores Esforços de 
Colocação, de Cotas da 1ª (Primeira) Emissão da Subclasse de Cotas Seniores, da 
Subclasse de Cotas Mezanino e da Subclasse de Cotas Subordinadas do Fibra 
Merkava Fundo de investimento em Direitos Creditórios Mercantis - 
Responsabilidade Limitada", a ser celebrado entre o Fundo, representado pela 
Gestora, a Administradora , o Coordenador Líder  e a CBAA – ASFALTOS LTDA., 
inscrita no CNPJ sob o nº 05.099.585/0010-53. O Coordenador Líder organizará 
a distribuição e colocação das Cotas de modo a assegurar que o tratamento 
conferido aos Investidores Profissionais seja equitativo, nos termos do artigo 7 o 
da Resolução CVM 160, bem como que o investimento nas Cotas estará 
adequado ao perfil de risco de seus clientes, nos termos do artigo 64 da 
Resolução CVM 160 e demais normas da CVM aplicáveis.  
 
g) Direitos Inerentes às Cotas: as Cotas objeto da Oferta estarão sujeitas aos 
termos e condições estabelecidos no Regulamento e nos respectivos Apêndices. 
 
h) Prazo da Oferta: a Oferta terá início na data de divulgação do anúncio de 
início, na forma do artigo 59, da Resolução CVM 160 e prazo máximo de 180 
(cento e oitenta) dias contados a partir da publicação do anúncio de início. 
 
i) Forma de subscrição e integralização das Cotas: as Cotas objeto da Oferta 
serão subscritas até a data de encerramento da Oferta , pelo respectivo Valor 
Unitário de Emissão (conforme previsto acima) na data da 1ª i ntegralização, e 
pelo valor atualizado da Cota, após tal data,  e serão int egralizadas em moeda 
corrente, à vista, no momento de subscrição por cada Investidor,  podendo ser 
subscritas ou integralizadas com ágio ou deságio.  
 
j) Depósito para distribuição e negociação : observado o disposto no 
Regulamento, o Coordenador Líder realizará a distribuição das Cotas em 
mercado de balcão organizado. Para tanto, as Cotas serão (i) depositadas para 
distribuição primária por meio do MDA – Módulo de Distribuição de Ativos, 
administrado e operacionalizado pela B3 S.A. – Brasil, Bolsa, Balcão ("B3"), sendo 
a distribuição liquidada e as Cotas custodiadas eletronicamente na B3; e 
(ii) registradas para negociação no mercado secundário por meio do Fundos21 – 
Módulo de Fundos, administrado e operacionalizado pela B3, sendo a 
 
[ CLASSIFICAÇÃO: PÚBLICA ] 
distribuição e as negociações liquidadas e as Cotas custodiadas eletronicamente 
pela B3. 
 
k) Negociação: as Cotas poderão ser negociadas entre Investidores 
Profissionais a qualquer momento, observado o público-alvo de cada subclasse, 
conforme descrito no Regulamento. Caso o público -alvo do Regulamento seja 
alterado no futuro, a revenda das Cotas objeto da Oferta nos mercados 
regulamentados de valores mobiliários, conforme disposto no inciso II, artigo 86 
da Resolução CVM 160, somente poderá ser realizada a investidores qualificados 
(conforme definido no artigo 12 da Resolução CVM 30) depois de decorridos 6 
(seis) meses contados da data de encerramento da Oferta. 
 
l) Demais características das Cotas : As demais características das Cotas 
encontram-se descritas em seus respectivos suplementos anexos ao 
Regulamento e nos Apêndices. 
 
3. A Gestora, em nome da Classe, contrata a M7 IB SOLUÇÕES FINANCEIRAS LTDA., 
sociedade empresária limitada, inscrita no CNPJ sob o nº 60.391.854/0001-78, com sede 
na cidade de São Paulo, estado de São Paulo, na Rua Tabapuã, nº 1.123, conjuntos 51, 
52 e 53, Edifício Spazio Del Sole, Itaim Bibi  (“Coordenador Líder ”), na qualidade de 
coordenador líder da Oferta. A remuneração do Coordenador Líder será de 3,50% (três 
inteiros e cinquenta centésimos por cento), flat, incidente sobre o montante de Cotas 
efetivamente subscrito e integralizado, calculado com base no valor nominal unitário 
das Cotas nas respectivas datas de integralização. 
 
4. A Gestora, em nome da Classe, contrata a CBAA – ASFALTOS LTDA., conforme 
qualificada acima , na qualidade de  agente de cobrança extraordinária para prestar 
serviços de cobrança extraordinária de Direitos Creditórios Inadimplidos . O Agente de 
Cobrança fará jus a remuneração prevista no Contrato de Cobrança. 
 
5. Aprovar os apêndices das Cotas Seniores , das Cotas Mezanino  e das Cotas 
Subordinadas Júnior, nos termos dos Anexos A, B e C ao presente instrumento. As 
demais características, vantagens e restrições das Cotas Seniores , das Cotas Mezanino  
e das Cotas Subordinadas Júnior constam no Regulamento.  
 
As deliberações constantes neste instrumento passarão a vigorar a partir da presente 
data. 
 
  
 
[ CLASSIFICAÇÃO: PÚBLICA ] 
A presente deliberação poderá ser assinada por meio do processo de certificação 
disponibilizado pela Infraestrutura de Chaves Públicas Brasileira – ICP-Brasil, nos termos 
da Medida Provisória nº 2.200 -2, de 24 de agosto de 2001, em vigor no Brasil, sendo 
essa forma de contratação em meio eletrônico, digital e informático reconhecida como 
válida e plenamente eficaz. 
 
São Paulo, 09 de fevereiro de 2026. 
 
 
______________________________________________________________________ 
LIMINE TRUST DISTRIBUIDORA DE TÍTULOS E VALORES MOBILIARIOS LTDA. 
 
 
 
______________________________________________________________________ 
FIBRA ASSET ADMINISTRADORA DE CARTEIRA DE VALORES MOBILIÁRIOS LTDA. 
 
  
 
[ CLASSIFICAÇÃO: PÚBLICA ] 
ANEXO A 
 
APÊNDICE DAS COTAS SENIORES DA 1ª (PRIMEIRA) SÉRIE DA 1ª (PRIMEIRA) EMISSÃO 
DO FIBRA MERKAVA FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS 
MERCANTIS – RESPONSABILIDADE LIMITADA 
 
As cotas seniores da 1ª (primeira) série da 1ª (primeira) emissão do Fibra Merkava Fundo 
de Investimento em Direitos Creditórios Mercantis – Responsabilidade Limitada 
(“Fundo” e “ Cotas Seniores da 1ª  Série”, respectivamente) terão as seguintes 
características, vantagens e restrições, sem prejuízo de outras previstas no regulamento 
do Fundo (“Regulamento”): 
 
(a) data de emissão : data em que ocorrer a 1ª  (primeira) integralização das Cotas 
Seniores da 1ª Série (“Data da 1ª Integralização”); 
 
(b) quantidade inicial: 35.000 (trinta e cinco mil) Cotas Seniores da 1ª Série; 
 
(c) valor unitário: R$ 1.000,00  (mil reais), na Data da 1ª  Integralização. A partir do 
Dia Útil seguinte à Data da 1ª  Integralização, as Cotas Seniores da 1ª  Série serão 
valorizadas todo Dia Útil, nos termos da cláusula 15 do Regulamento; 
 
(d) volume total : R$ 35.000.000,00  (trinta e cinco milhões de reais), na Data da 
1ª Integralização, podendo o volume total das Cotas Seniores da 1ª  Série variar de 
acordo com o valor unitário das Cotas Seniores da 1ª  Série em cada data de 
integralização; 
 
(e) forma de colocação : nos termos da Resolução CVM 160, sob o rito de registro 
automático, em regime de melhores esforços; 
 
(f) coordenador líder da oferta : M7 IB SOLUÇÕES FINANCEIRAS LTDA. , sociedade 
empresária limitada, inscrita no CNPJ sob o nº 60.391.854/0001-78, com sede na cidade 
de São Paulo, estado de São Paulo, na Rua Tabapuã, nº 1.123, conjuntos 51, 52 e 53, 
Edifício Spazio Del Sole, Itaim Bibi; 
 
(g) outros coordenadores contratados da oferta: não aplicável; 
 
(h) possibilidade de distribuição parcial : será permitida a distribuição parcial das 
Cotas Seniores da 1ª Série, desde que haja a colocação da quantidade mínima de 21.000 
(vinte e uma mil) Cotas Seniores da 1ª  Série, com o cancelamento do saldo de Cotas 
Seniores da 1ª Série não colocado; 
 
(i) lote adicional: não há; 
 
 
[ CLASSIFICAÇÃO: PÚBLICA ] 
(j) público-alvo da oferta : investidores profissionais, conforme definidos no 
artigo 11 da Resolução CVM nº 30, de 11 de maio de 2021, conforme alterada; 
 
(k) aplicação mínima: não há; 
 
(l) Prazo de distribuição: 180 (cento e oitenta) dias contados a partir da publicação 
do anúncio de início; 
 
(m) forma de integralização: à vista, no ato de subscrição; 
 
(n) Índice Referencial: 100% (cem por cento) da Taxa DI, acrescida de uma sobretaxa 
(spread) de 6,00% (seis por cento) ao ano; 
 
(o) meta de valorização : as Cotas Seniores da 1ª  Série serão valorizadas todo Dia 
Útil, a partir do Dia Útil seguinte à Data da 1ª Integralização, sendo que a última 
valorização ocorrerá na respectiva data de resgate, nos termos da cláusula  15 do 
Regulamento. A meta de valorização será calculada a partir da apropriação diária do 
Índice Referencial, sob a forma de capitalização comp osta, com base em um ano de 
252 (duzentos e cinquenta e dois) Dias Úteis; 
 
(p) Depósito para distribuição e negociação: observado o disposto no Regulamento, 
o Coordenador Líder realizará a distribuição das Cotas em mercado de balcão 
organizado. Para tanto, as Cotas serão (i) depositadas para distribuição primária por 
meio do MDA – Módulo de Distribuição de Ativos, administrado e operacionalizado pela 
B3 S.A. – Brasil, Bolsa, Balcão (" B3"), sendo a distribuição liquidada e as Cotas 
custodiadas eletronicamente na B3; e (ii) registradas para negociação no mercado 
secundário por meio do F undos21 – Módulo de Fundos, administrado e 
operacionalizado pela B3, sendo a distribuição e as negociações liquidadas e as Cotas 
custodiadas eletronicamente pela B3. 
 
 
(q) cronograma de pagamento da remuneração e amortização do principal: o Fundo 
realizará o pagamento de remuneração aos titulares de Cotas Seniores da 1ª Série, 
mensalmente, a partir do 3º (terceiro) mês, inclusive,  contado da Data da 1ª 
Integralização, ao passo que o Fundo realizará a amortização de principal, mensalmente, 
a partir do  36º (trigésimo sexto) mês, inclusive, contado da Data da 1ª Integralização, 
nos termos da tabela abaixo. 
 
i-ésimo mês após a Data 
da 1ª Integralização 
% de Amortização 
de Principal 
36 7,6923% 
37 8,3333% 
 
[ CLASSIFICAÇÃO: PÚBLICA ] 
38 9,0909% 
39 10,0000% 
40 11,1111% 
41 12,5000% 
42 14,2857% 
43 16,6667% 
44 20,0000% 
45 25,0000% 
46 33,3333% 
47 50,0000% 
48 100,0000% 
    
 
(r) prazo de duração e data de resgate : as Cotas Seniores da 1ª  Série serão 
resgatadas na última data de amortização do principal, que corresponde ao término do 
prazo de duração das Cotas Seniores da 1ª Série. 
 
Os termos e expressões iniciados com letra maiúscula neste Apêndice têm o significado 
a eles atribuídos no Suplemento  A do Regulamento, aplicável tanto no singular quanto 
no plural. 
 
 
 
 
 
 
  
 
[ CLASSIFICAÇÃO: PÚBLICA ] 
ANEXO B 
 
APÊNDICE DAS COTAS MEZANINO DA 1ª (PRIMEIRA) SÉRIE DA 1ª (PRIMEIRA) 
EMISSÃO DO FIBRA MERKAVA FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS 
MERCANTIS – RESPONSABILIDADE LIMITADA 
 
As cotas mezanino da 1ª (primeira) série da 1ª (primeira) emissão do Fibra Merkava 
Fundo de Investimento em Direitos Creditórios Mercantis – Responsabilidade Limitada 
(“Fundo” e “ Cotas Mezanino da 1ª  Série”, respectivamente) terão as seguintes 
características, vantagens e restrições, sem prejuízo de outras previstas no regulamento 
do Fundo (“Regulamento”): 
 
(a) data de emissão : data em que ocorrer a 1ª  (primeira) integralização das Cotas 
Mezanino da 1ª Série (“Data da 1ª Integralização”); 
 
(b) quantidade inicial: 5.000 (cinco mil) Cotas Mezanino da 1ª Série; 
 
(c) valor unitário: R$ 1.000,00  (mil reais), na Data da 1ª  Integralização. A partir do 
Dia Útil seguinte à Data da 1ª  Integralização, as Cotas Mezanino da 1ª  Série serão 
valorizadas todo Dia Útil, nos termos da cláusula 15 do Regulamento; 
 
(d) volume total : R$ 5.000.000,00 (cinco milhões de reais), na Data da 
1ª Integralização, podendo o volume total das Cotas Mezanino da 1ª  Série variar de 
acordo com o valor unitário das Cotas Mezanino da 1ª  Série em cada data de 
integralização; 
 
(e) forma de colocação : nos termos da Resolução CVM 160, sob o rito de registro 
automático, em regime de melhores esforços; 
 
(f) coordenador líder da oferta : M7 IB SOLUÇÕES FINANCEIRAS LTDA. , sociedade 
empresária limitada, inscrita no CNPJ sob o nº 60.391.854/0001-78, com sede na cidade 
de São Paulo, estado de São Paulo, na Rua Tabapuã, nº 1.123, conjuntos 51, 52 e 53, 
Edifício Spazio Del Sole, Itaim Bibi; 
 
(g) outros coordenadores contratados da oferta: não aplicável; 
 
(h) possibilidade de distribuição parcial : será permitida a distribuição parcial das 
Cotas Mezanino da 1ª Série, desde que haja a colocação da quantidade mínima de 6.000 
(três mil) Cotas Mezanino da 1ª Série, com o cancelamento do saldo de Cotas Mezanino 
da 1ª Série não colocado; 
 
(i) lote adicional: não há; 
 
 
[ CLASSIFICAÇÃO: PÚBLICA ] 
(j) público-alvo da oferta : investidores profissionais, conforme definidos no 
artigo 11 da Resolução CVM nº 30, de 11 de maio de 2021, conforme alterada; 
 
(k) aplicação mínima: não há; 
 
(l) Prazo de distribuição : 180 (cento e oitenta) dias a contar da publicação do 
anúncio de início; 
 
(m) forma de integralização: à vista, no ato de subscrição; 
 
(n) Índice Referencial: 100% (cem por cento) da Taxa DI, acrescida de uma sobretaxa 
(spread) de 8,00% (oito por cento) ao ano; 
 
(o) meta de valorização : as Cotas Mezanino da 1ª  Série serão valorizadas todo Dia 
Útil, a partir do Dia Útil seguinte à Data da 1ª  Integralização, sendo que a última 
valorização ocorrerá na respectiva data de resgate, nos termos da cláusula  15 do 
Regulamento. A meta de valorização será calculada a partir da apropriação diária do 
Índice Referencial, sob a forma de capitalização composta, com base em um ano de 
252 (duzentos e cinquenta e dois) Dias Úteis; 
 
(p) Depósito para distribuição e negociação: observado o disposto no Regulamento, 
o Coordenador Líder realizará a distribuição das Cotas em mercado de balcão 
organizado. Para tanto, as Cotas serão (i) depositadas para distribuição primária por 
meio do MDA – Módulo de Distribuição de Ativos, administrado e operacionalizado pela 
B3 S.A. – Brasil, Bolsa, Balcão (" B3"), sendo a distribuição liquidada e as Cotas 
custodiadas eletronicamente na B3; e (ii) registradas para negociação no mercado 
secundário por meio do Fundos21 – Módulo de Fundos, administrado e 
operacionalizado pela B3, sendo a distribuição e as negociações liquidadas e as Cotas 
custodiadas eletronicamente pela B3. 
(q)  
 
(r) cronograma de pagamento da remuneração e amortização do principal: o Fundo 
realizará o pagamento de remuneração aos titulares de Cotas Mezanino da 1ª Série, 
mensalmente, a partir do 3º (terceiro) mês, inclusive, contado da Data da 1ª 
Integralização, ao passo que o Fundo realizará a amortização de principal, mensalmente, 
a partir do 36º (trigésimo sexto) mês, inclusive, contado da Data da 1ª Integralização, 
nos termos da tabela abaixo. 
 
 i-ésimo mês após a Data 
da 1ª Integralização 
% de Amortização 
de Principal 
36 7,6923% 
37 8,3333% 
 
[ CLASSIFICAÇÃO: PÚBLICA ] 
38 9,0909% 
39 10,0000% 
40 11,1111% 
41 12,5000% 
42 14,2857% 
43 16,6666% 
44 20,0000% 
45 25,0000% 
46 33,3333% 
47 50,0000% 
48 100,0000% 
    
 
(s) prazo de duração e data de resgate : as Cotas Mezanino da 1ª Série serão 
resgatadas na última data de amortização do principal, que corresponde ao término do 
prazo de duração das Cotas Mezanino da 1ª Série. 
 
Os termos e expressões iniciados com letra maiúscula neste Apêndice têm o significado 
a eles atribuídos no Suplemento  A do Regulamento, aplicável tanto no singular quanto 
no plural. 
  
 
[ CLASSIFICAÇÃO: PÚBLICA ] 
ANEXO C 
 
APÊNDICE DAS COTAS SUBORDINADAS DA 1ª (PRIMEIRA) EMISSÃO DO  
DO FIBRA MERKAVA FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS 
MERCANTIS – RESPONSABILIDADE LIMITADA 
 
As cotas subordinadas da 1ª (primeira)  emissão do Fibra Merkava Fundo de 
Investimento em Direitos Creditórios Mercantis – Responsabilidade Limitada (“Fundo” 
e “Cotas Subordinadas”, respectivamente) terão as seguintes características, vantagens 
e restrições, sem prejuízo de outras previstas no regulamento do Fundo 
(“Regulamento”): 
 
(a) data de emissão : data em que ocorrer a 1ª  (primeira) integralização das Cotas 
Subordinadas (“Data da 1ª Integralização”); 
 
(b) quantidade inicial: 10.000 (dez mil) Cotas Subordinadas; 
 
(c) valor unitário: R$ 1.000,00  (mil reais), na Data da 1ª  Integralização. A partir do 
Dia Útil seguinte à Data da 1ª  Integralização, as Cotas Subordinadas serão valorizadas 
todo Dia Útil, nos termos da cláusula 15 do Regulamento; 
 
(d) volume total : R $ 10.000.000,00 (dez milhões de  reais), na Data da 
1ª Integralização, podendo o volume total das Cotas Subordinadas variar de acordo com 
o valor unitário das Cotas Subordinadas em cada data de integralização; 
 
(e) forma de colocação : nos termos da Resolução CVM 160, sob o rito de registro 
automático, em regime de melhores esforços; 
 
(f) coordenador líder da oferta : M7 IB SOLUÇÕES FINANCEIRAS LTDA. , sociedade 
empresária limitada, inscrita no CNPJ sob o nº 60.391.854/0001-78, com sede na cidade 
de São Paulo, estado de São Paulo, na Rua Tabapuã, nº 1.123, conjuntos 51, 52 e 53, 
Edifício Spazio Del Sole, Itaim Bibi; 
 
(g) outros coordenadores contratados da oferta: não aplicável; 
 
(h) possibilidade de distribuição parcial : será permitida a distribuição parcial das 
Cotas Subordinadas, desde que haja a colocação da quantidade mínima de 6.000 (seis 
mil) Cotas Subordinadas, com o cancelamento do saldo de Cotas Subordinadas não 
colocado; 
 
(i) lote adicional: não há; 
 
 
[ CLASSIFICAÇÃO: PÚBLICA ] 
(j) público-alvo da oferta : investidores profissionais, conforme definidos no 
artigo 11 da Resolução CVM nº 30, de 11 de maio de 2021, conforme alterada; 
 
(k) aplicação mínima: não há; 
 
(l) Prazo de distribuição : 180 (cento e oitenta) dias a contar da publicação do 
anúncio de início; 
 
(m) forma de integralização: à vista, no ato de subscrição; 
 
(n) Índice Referencial: não há; 
 
(o) meta de valorização : as Cotas Subordinadas serão valorizadas todo Dia Útil, a 
partir do Dia Útil seguinte à Data da 1ª  Integralização, sendo que a última valorização 
ocorrerá na respectiva data de resgate, nos termos da cláusula 15 do Regulamento; 
 
(p) amortização: nos termos da cláusula 16 do Regulamento; e 
 
(q) prazo de duração e data de resgate : as Cotas Subordinadas somente serão 
resgatadas em caso de liquidação do Fundo. 
 
Os termos e expressões iniciados com letra maiúscula neste Apêndice têm o significado 
a eles atribuídos no Suplemento  A do Regulamento, aplicável tanto no singular quanto 
no plural. 
 
 
  
 
[ CLASSIFICAÇÃO: PÚBLICA ] 
ANEXO D – REGULAMENTO DO FUNDO 
 
(segue na próxima página) 
 
 
REGULAMENTO DO 
FIBRA MERKAVA FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS MERCANTIS 
– RESPONSABILIDADE LIMITADA 
CNPJ nº 63.976.069/0001-75 
 
O Fibra Merkava Fundo de Investimento em Direitos Creditórios Mercantis – 
Responsabilidade Limitada  é um fundo de investimento em direitos creditórios 
constituído sob a forma de condomínio de natureza especial, regido pelo presente 
Regulamento e disciplinado pela Resolução CMN nº 2.907, de 29 de novembro de 2001, 
pela Resolução CVM 175 , e pelas demais disposições legais e regulamentares que lhe 
forem aplicáveis. 
 
O Fundo é constituído com classe única de Cotas, sendo vedada a afetação ou a 
vinculação, a qualquer título, de parcela do patrimônio do Fundo a qualquer subclasse 
de Cotas. Para fins da Resolução CVM 175 , todas as referências ao Fundo neste 
Regulamento serão entendidas como referências à classe única de Cotas. Uma vez que 
o Fundo é constituído com classe única de Cotas, o presente Regulamento não conta 
com um anexo descritivo da referida classe. Este Regu lamento abrange todas as 
informações sobre a classe única de Cotas, nos termos da Resolução CVM 175. 
 
Os termos e expressões iniciados com letra maiúscula neste Regulamento têm o 
significado a eles atribuídos no Suplemento A ao presente Regulamento, aplicável tanto 
no singular quanto no plural. 
 
1. OBJETO 
 
1.1 O Fundo tem por objeto proporcionar rendimentos aos Cotistas por meio da  
aquisição de Direitos Creditórios que atendam à política de investimento descrita neste 
Regulamento. 
 
1.2 O Fundo se enquadra na categoria de fundo de investimento em direitos 
creditórios, conforme o Anexo Normativo II. 
 
1.3 Conforme previsto no Anexo Complementar  V às Regras e Procedimentos 
ANBIMA, o Fundo é classificado como “Agro, Indústria e Comércio”, com foco de atuação 
em “Recebíveis Comerciais”. 
 
2. FORMA DE CONSTITUIÇÃO E PÚBLICO-ALVO 
 
2.1 O Fundo é constituído em regime fechado, de modo que as Cotas somente serão 
resgatadas ao término do  prazo de duração da respectiva  série ou, ainda, em caso de 
liquidação do Fundo. É permitida a amortização das Cotas nos termos da cláusula 16 do 
presente Regulamento. 
 
2 
 
 
 
2.2 O Fundo é destinado exclusivamente a  Investidores Autorizados que busquem 
rentabilidade, no longo prazo, compatível com a política de investimento do Fundo e 
que aceitem os riscos associados ao Fundo. 
 
3. PRAZO DE DURAÇÃO 
 
3.1 O funcionamento do Fundo terá início na Data de Início do Fundo. O Fundo terá 
prazo de duração indeterminado.  
 
3.2 O prazo de duração de cada série de Cotas Seniores  e Cotas Mezanino  será 
definido no respectivo Apêndice. 
 
4. PRESTADORES DE SERVIÇOS ESSENCIAIS 
 
4.1 O Fundo é administrado pelo LIMINE TRUST DISTRIBUIDORA DE TÍTULOS E 
VALORES MOBILIARIOS LTDA. , sociedade limitada com sede na cidade de São Paulo, 
Estado de São Paulo, na Avenida Doutor Cardoso de Melo, nº 1.184, 9º andar, conjunto 
91, Vila Olímpia, CEP 04548 -004, inscrita no CNPJ sob o nº 24.361.690/0001 -72, 
devidamente autorizada pela CVM para o  exercício profissional da atividade de 
administração de carteiras de valores mobiliários, na categoria de “administrador 
fiduciário”, conforme o Ato Declaratório CVM nº 16.206, de 08 de maio de 2018. 
 
4.2 O Fundo é gerido pela FIBRA ASSET ADMINISTRADORA DE CARTEIRA DE 
VALORES MOBILIÁRIOS LTDA., inscrita no CNPJ sob o n.º 18.005.720/0001-05, com sede 
em São Paulo: Av. Doutora Ruth Cardoso, 8.501, 14º andar, Pinheiros, São Paulo, SP, CEP 
05425-070, devidamente autorizada pela CVM para o exercício profissional de 
administração de carteiras de valores mobiliários, na categoria de “gestor de recursos”, 
nos termos do Ato Declaratório CVM nº 13.172, de 18 de julho de 2013. 
 
5. OBRIGAÇÕES, VEDAÇÕES E RESPONSABILI DADES DOS PRESTADORES DE 
SERVIÇOS ESSENCIAIS 
 
Administrador 
 
5.1 O Administrador, observadas as limitações estabelecidas neste Regulamento e 
na legislação e na regulamentação aplicáveis, tem poderes para praticar  todos os atos 
necessários à administração fiduciária do Fundo, na sua respectiva esfera de atuação. 
 
 
3 
 
 
5.2 Sem prejuízo de outras obrigações legais, regulamentares e da autorregulação a 
que esteja sujeita, o Administrador obriga-se a: 
 
(a) cumprir as obrigações estabelecidas na regulamentação em vigor, em 
especial, nos artigos 83, 100 e 104 da parte geral da Resolução CVM 175 e nos 
artigos 27, 30 e 31 do Anexo Normativo II da Resolução CVM 175; 
 
(b) observar as vedações estabelecidas na regulamentação em vigor, em 
especial, nos artigos  45, 101 e 103 da parte geral da Resolução CVM 175 e, 
conforme aplicáveis, no Anexo Normativo II; 
 
(c) observar as disposições do Código ANBIMA e das Regras e Procedimentos 
ANBIMA; 
 
(d) diligenciar para que sejam mantidos, às suas expensas, atualizados e em 
perfeita ordem: 
 
(1) o registro de Cotistas; 
 
(2) o livro de atas de Assembleias; 
 
(3) o livro ou a lista de presença de Cotistas; 
 
(4) os pareceres do Auditor Independente; e 
 
(5) os registros contábeis referentes às operações e ao patrimônio do 
Fundo; 
 
(e) solicitar a admissão das Cotas à negociação em mercado organizado; 
 
(f) pagar, às suas expensas, a multa cominatória por cada dia de atraso no 
cumprimento dos prazos previstos na regulamentação aplicável; 
 
(g) elaborar e divulgar as informações  periódicas e eventuais  exigidas por 
este Regulamento e pela regulamentação em vigor, notadamente pelo artigo 27 
do Anexo Normativo II da Resolução CVM 175; 
 
(h) manter atualizada junto à CVM a lista de todos os prestadores de serviços 
contratados pelo Fundo, inclusive os Prestadores de Serviços Essenciais, bem 
como as demais informações cadastrais do Fundo; 
 
 
4 
 
 
(i) manter serviço de atendimento aos Cotistas, nos termos do item 26.2 do 
presente Regulamento; 
 
(j) observar as disposições deste Regulamento e do Acordo Operacional; 
 
(k) cumprir as deliberações da Assembleia; 
 
(l) adotar as normas de conduta previstas no artigo  106 da parte geral da 
Resolução CVM 175; 
 
(m) sem prejuízo da observância dos procedimentos relativos às 
demonstrações contábeis, manter, separadamente, registros com informações 
completas sobre toda e qualquer modalidade de negociação realizada entre : 
(1) de um lado, qualquer dos Prestadores de Serviços Essenciais, o Custodiante, 
a Entidade Registradora e/ou as suas respectivas partes relacionadas, tais como 
definidas pelas regras contábeis que tratam desse assunto; e (2) de outro, o 
Fundo; 
 
(n) encaminhar ao Sistema de Informações de Créditos (SCR) do BACEN 
documento composto pelos dados individualizados de risco de crédito relativos 
à cada operação de crédito, conforme modelos disponíveis no website do BACEN; 
 
(o) obter autorização específica de cada Devedor, passível de comprovação, 
para fins de consulta às informações no Sistema de Informações de Créditos 
(SCR) do BACEN; 
 
(p) observar as regras e os princípios gerais definidos no Código ANBIMA  e 
nas Regras e Procedimentos ANBIMA  quanto à metodologia de provisão de 
perdas dos Direitos Creditórios Cedidos, mantendo o manual de provisão para 
perdas do Administrador atualizado e em conformidade com as boas práticas de 
mercado, a legislação, a regulamentação e a autorregulação aplicáveis, em 
especial, o Código ANBIMA e as Regras e Procedimentos ANBIMA; 
 
(q) elaborar a metodologia de apreçamento dos Ativos Financeiros de 
Liquidez, mantendo o manual de apreçamento de ativos d o Administrador 
atualizado e em conformidade com as boas práticas de mercado, a legislação, a 
regulamentação e a autorregulação aplicáveis, em especial, o Código ANBIMA e 
as Regras e Procedimentos ANBIMA; 
 
 
5 
 
 
(r) manter, nos termos previstos neste Regulamento, a Reserva de Despesas 
e a Reserva de Amortização, com base nas informações e valores apurados pela 
Gestora; 
 
(s) monitorar a ocorrência do Evento de Verificação do Patrimônio Líquido; 
 
(t) no caso de pedido ou decretação de recuperação extrajudicial ou judicial, 
falência, Regime de Administração Especial Temporária (RAET), intervenção, 
liquidação judicial ou extrajudicial ou regime similar em relação ao Custodiante 
ou à Instituição Autorizada na qual seja mantida a Conta Vinculada, tomar as 
medidas cabíveis para redirecionar o fluxo de recursos proveniente do 
pagamento dos Direitos Creditórios Cedidos e dos Ativos Financeiros de Liquidez 
integrantes da carteira do Fundo para conta de titularidade do Fundo mantida 
em uma outra Instituição Autorizada; 
 
(u) praticar todos os atos de administração fiduciária do Fundo, de modo a 
manter a sua boa ordem legal, operacional e administrativa; e 
 
(v) apurar os valores a serem alocados no provisionamento e no pagamento 
dos encargos do Fundo, conforme a cláusula  17 do presente Regulamento , e 
informar tais valores ao Custodiante em tempo hábil para a alocação de recursos. 
 
5.2.1 O Administrador poderá subcontratar prestadores de serviços para 
auxiliá-la no cumprimento das obrigações previstas no presente Regulamento, 
notadamente nesta cláusula  5, observadas as disposições legais e 
regulamentares aplicáveis e sem prejuízo da responsabilidade do Administrador. 
 
Gestora 
 
5.3 A Gestora, observadas as limitações estabelecidas neste Regulamento e na 
legislação e na regulamentação aplicáveis, tem poderes para praticar todos os atos 
necessários à gestão do Fundo, na sua respectiva esfera de atuação. 
 
5.4 Sem prejuízo de outras obrigações legais, regulamentares e da autorregulação a 
que esteja sujeita, a Gestora obriga-se a: 
 
(a) cumprir as obrigações estabelecidas na regulamentação em vigor, em 
especial, nos artigos 85 a 89, 93, 94, 100, 105 e 106 da parte geral da Resolução 
CVM 175 e no artigo 33 do Anexo Normativo II; 
 
 
6 
 
 
(b) observar as vedações estabelecidas na regulamentação em vigor, em 
especial, nos artigos  45 e 101 a 103 da parte geral da Resolução CVM 175  e, 
conforme aplicáveis, no Anexo Normativo II; 
 
(c) observar as disposições do Código ANBIMA e das Regras e Procedimentos 
ANBIMA; 
 
(d) informar ao Administrador, imediatamente, caso ocorra a alteração de 
qualquer dos Demais Prestadores de Serviços contratados pela Gestora, em 
nome do Fundo; 
 
(e) providenciar, às suas expensas, a elaboração do material de divulgação 
do Fundo; 
 
(f) diligenciar para que seja mantida, às suas expensas, atualizada e em 
perfeita ordem, a documentação relativa às operações do Fundo; 
 
(g) manter a carteira de ativos do Fundo enquadrada aos limites de 
composição e concentração e de exposição ao risco de capital; 
 
(h) observar as disposições deste Regulamento e do Acordo Operacional; 
 
(i) cumprir as deliberações da Assembleia; 
 
(j) adotar as normas de conduta previstas no artigo  106 da parte geral da 
Resolução CVM 175; 
 
(k) estruturar o Fundo, nos termos do artigo 33, §1º, do Anexo Normativo II; 
 
(l) executar a política de investimento do Fundo, devendo analisar e 
selecionar os Direitos Creditórios e os Ativos Financeiros de Liquidez que irão 
compor a carteira do Fundo, o que inclui, no mínimo a verificação do 
enquadramento dos Direitos Creditórios à política de investimento  do Fundo  
estabelecida neste Regulamento, compreendendo a validação dos Direitos 
Creditórios em relação aos Critérios de Elegibilidade , diretamente ou por meio 
de prestadores de serviços subcontratados nos termos do item  5.4.3 abaixo, e a 
observância aos requisitos de composição e diversificação da carteira do Fundo; 
 
(m) realizar a gestão dos Direitos Creditórios Cedidos e dos Ativos Financeiros 
de Liquidez integrantes da carteira do Fundo, incluindo a avaliação  e o 
monitoramento dos Direitos Creditórios Cedidos e das suas eventuais garantias , 
 
7 
 
 
respeitado o disposto neste Regulamento e nas normas legais, regulamentares e 
da autorregulação aplicáveis; 
 
(n) (1) registrar os Direitos Creditórios Cedidos que sejam passíveis de 
registro na Entidade Registradora ou em mercado de balcão organizado 
autorizado pela CVM, ou depositá -los em depositário central autorizado pela 
CVM ou pelo BACEN; ou (2) entregar os Direitos Creditórios Cedidos que não 
sejam passíveis de registro ao Custodiante; 
 
(o) no âmbito das diligências relacionadas à aquisição dos Direitos 
Creditórios, verificar: 
 
(1) a possibilidade de ineficácia da cessão ao Fundo em virtude de 
riscos de natureza fiscal, alcançando os Direitos Creditórios Cedidos que 
tenham representatividade no patrimônio do Fundo; e 
 
(2) a existência, a integridade e a titularidade do lastro dos Direitos 
Creditórios, na forma prevista na cláusula 11 do presente Regulamento; 
 
(p) celebrar, em nome do Fundo, todos os documentos relativos à 
negociação dos Direitos Creditórios e dos Ativos Financeiros de Liquidez a serem 
adquiridos pelo Fundo , incluindo, sem limitação, o Contrato de Cessão  e os 
Termos de Cessão , devendo encaminhar ao Administrador cópia de cada 
documento celebrado em até 5 (cinco) Dias Úteis a contar da sua celebração; 
 
(q) na hipótese de substituição dos Direitos Creditórios Cedidos, por 
qualquer motivo, diligenciar para que a relação entre risco e retorno da carteira 
do Fundo não seja alterada, conforme a política de investimento prevista no 
presente Regulamento; 
 
(r) monitorar, diariamente, nos termos deste Regulamento: 
 
(1) o enquadramento da Alocação Mínima e da Alocação Mínima para 
Fins Tributários; 
 
(2) o enquadramento dos Índices de Subordinação; 
 
(3) a taxa de retorno dos Direitos Creditórios Cedidos, considerando, 
no mínimo, as informações disponíveis sobre pagamento, pré-pagamento 
e inadimplemento dos Direitos Creditórios Cedidos; e 
 
 
8 
 
 
(4) a ocorrência de qualquer dos Eventos de Avaliação ou dos Eventos 
de Liquidação;  
 
(s) monitorar a adimplência dos Direitos Creditórios Cedidos e diligenciar 
para que os procedimentos de cobrança extrajudicial ou judicial previstos na 
Política de Cobrança Extraordinária sejam adotados em relação aos Direitos 
Creditórios Cedidos Inadimplidos; 
 
(t) constituir procuradores, para fins de proceder à cobrança extrajudicial ou 
judicial dos Direitos Creditórios Cedidos Inadimplidos, sendo que todas as 
procurações outorgadas pela Gestora, em nome do Fundo, deverão ter prazo de 
validade de até 12  (doze) meses contado da data de sua outorga, exceto pelas 
procurações para representação do Fundo em juízo, que poderão ser outorgadas 
por prazo indeterminado, desde que com finalidade específica; 
 
(u) calcular e monitorar o enquadramento do Fundo aos Índices de 
Monitoramento, com base em informações disponibilizadas pelo Custodiante , 
conforme o caso, na forma e na periodicidade definidas neste Regulamento; e 
 
(v) controlar o enquadramento fiscal do Fundo, de modo que o Fundo seja 
classificado como  entidade de investimento, nos termos do artigo 23 da Lei 
14.754 e da Resolução CMN 5.111, de 21 de dezembro de 2023. 
 
5.4.1 Não será de responsabilidade d o Administrador o exercício da gestão do 
Fundo, que compete à Gestora, única titular dos direitos e obrigações 
decorrentes de tal condição, conforme estabelecido neste Regulamento. 
 
5.4.2 A Gestora terá plena discricionariedade no exercício das suas funções. 
 
5.4.3 A Gestora poderá subcontratar prestadores de serviços para auxiliá-la no 
cumprimento das obrigações previstas no presente Regulamento, notadamente 
nesta cláusula 5, observadas as disposições legais e regulamentares aplicáveis e 
sem prejuízo da responsabilidade da Gestora. 
 
 
9 
 
 
Vedações 
 
5.5 É vedado aos Prestadores de Serviços Essenciais, nas suas respectivas esferas de 
atuação, em nome do Fundo , sem prejuízo de outras vedações previstas na 
regulamentação aplicável: 
 
(a) receber depósito em conta corrente , incluindo o recebimento de 
dinheiro em espécie, seja decorrente de operações com os ativos integrantes da 
carteira do Fundo ou dos Cotistas; 
 
(b) contrair ou efetuar empréstimos, salvo nas hipóteses autorizadas pela 
Resolução CVM 175; 
 
(c) prestar fiança, aval, aceite ou qualquer outra forma de retenção de 
risco; 
 
(d) vender Cotas à prestação, sem prejuízo da possibilidade de 
integralização das Cotas subscritas a prazo; 
 
(e) garantir rendimento predeterminado aos Cotistas; 
 
(f) aplicar recursos do Fundo na aquisição de Direitos Creditórios ou Ativos 
Financeiros de Liquidez no exterior; 
 
(g) utilizar os recursos do Fundo para o pagamento de seguro contra perdas 
financeiras dos Cotistas; e 
 
(h) praticar qualquer ato de liberalidade. 
 
5.6 É vedado, ainda, à Gestora, receber qualquer remuneração, benefício ou 
vantagem, direta ou indiretamente, que potencialmente prejudique a sua 
independência na tomada de decisão de investimento. 
 
Responsabilidades 
 
5.7 O Administrador, a Gestora e os Demais Prestadores de Serviços responderão 
perante a CVM, os Cotistas e quaisquer terceiros, nas suas respectivas esferas de 
atuação, sem solidariedade entre si ou com o Fundo, por seus próprios atos e omissões 
contrários ao Regulamento e às disposições legais e regulamentares aplicáveis, sem 
prejuízo do dever dos Prestadores de Serviços Essenciais de fiscalizar os Demais 
Prestadores de Serviços, nos termos da Resolução CVM 175 e da cláusula 8 do presente 
Regulamento. 
 
10 
 
 
 
5.8 Para fins do item 5.7 acima, a aferição da responsabilidade do Administrador, da 
Gestora e dos Demais Prestadores de Serviços terá como parâmetros as obrigações 
previstas (a) na Resolução CVM 175 e nas demais disposições legais e regulamentares 
aplicáveis; (b) neste Regulamento, incluindo os seus Suplementos e Apêndices; e (c) no 
Acordo Operacional e nos respectivos contratos de prestação de serviços, se houver. 
 
6. TAXA DE ADMINISTRAÇÃO, TAXA DE GESTÃO E OUTRAS TAXAS 
 
6.1 Pela prestação dos serviços de administração fiduciária do Fundo, o Fundo 
pagará ao Administrador a Taxa de Administração, equivalente a 0,01% (um centésimo 
por cento ) ao ano, incidente sobre o Patrimônio Líquido, observado o valor mínimo 
mensal de R$ 1.000,00 (mil reais). 
 
6.2 Pela prestação dos serviços de gestão do Fundo, o Fundo pagará à Gestora a Taxa 
de Gestão, equivalente a 0,70% (setenta centésimos por cento) ao ano, incidente sobre 
o Patrimônio Líquido, observado o valor mínimo mensal de R$  30.000,00 (trinta mil 
reais).  
 
6.3 A Taxa de Administração  e a Taxa de Gestão serão calculadas e provisionada s 
diariamente, com base em um ano de 252  (duzentos e cinquenta e dois) Dias Úteis, e 
pagas no 5º (quinto) Dia Útil do mês -calendário subsequente ao da prestação dos 
serviços, sendo o primeiro pagamento da Taxa de Administração e da Taxa de Gestão 
devido no 5º (quinto) Dia Útil do mês-calendário subsequente ao mês em que ocorrer a 
Data de Início do Fundo. 
 
6.4 O Administrador e a Gestora poderão estabelecer que parcelas da Taxa de 
Administração e da Taxa de Gestão, respectivamente, sejam pagas diretamente pelo 
Fundo aos Demais Prestadores de Serviços, desde que o somatório dessas parcelas não 
exceda o valor total da Taxa de Administração ou da Taxa de Gestão, conforme o caso. 
 
6.5 Os valores mínimos da Taxa de Administração e da Taxa de Gestão serão 
atualizados a cada período de 12  (doze) meses a contar da Data de Início do Fundo, ou 
na menor periodicidade admitida em lei, pela variação positiva acumulada do IPCA, ou 
outro índice positivo que venha a substituí-lo. 
 
6.6 A Taxa de Administração e a Taxa de Gestão não incluem os demais encargos do 
Fundo previstos na cláusula  17 do presente Regulamento, a serem debitados 
diretamente do patrimônio do Fundo. 
 
6.7 A Taxa de Administração e a Taxa de Gestão compreendem as taxas de 
administração e de gestão das classes cujas cotas venham a ser adquiridas pelo Fundo , 
 
11 
 
 
de acordo com a política de investimento descrita no presente Regulamento.  Para fins 
deste item 6.7, não serão consideradas as aplicações realizadas pelo Fundo em cotas que 
sejam: (a) admitidas à negociação em mercado organizado; e (b) emitidas por fundos de 
investimento geridos por partes não relacionadas à Gestora. 
 
6.8 Pela prestação dos serviços no item  8.4 do presente Regulamento, o Fundo 
pagará ao Custodiante uma remuneração equivalente a 0,27% (vinte e sete centésimos 
por cento ) ao ano, incidente sobre o Patrimônio Líquido, observado o valor mínimo 
mensal de (i) R$ 16.000,00 (dezesseis mil reais), desde a Data da 1ª Integralização até o 
6º (sexto) mês (inclusive) , contado da Data da 1ª Integralização; (ii) R$ 19.000,00 
(dezenove mil reais) do 7º (sétimo) mês (inclusive) até o 12º (décimo segundo) mês 
(inclusive), contado da Data da 1ª Integralização; e (iii) R$ 21.000,00 (vinte e um mil 
reais), a partir do 13º (décimo terceiro) mês (inclusive) , contado da Data da 1ª 
Integralização.  
 
6.8.1 A remuneração do Custodiante de que trata este item  6.8 será calculada 
e provisionada diariamente, com base em um ano de 252 (duzentos e cinquenta 
e dois) Dias Úteis, e paga no 5º (quinto) Dia Útil do mês-calendário subsequente 
ao da prestação dos serviços, sendo o primeiro pagamento da remuneração do 
Custodiante devido no 5º  (quinto) Dia Útil do mês -calendário subsequente ao 
mês em que ocorrer a Data de Início do Fundo. 
 
6.8.2 O valor mínimo da remuneração do Custodiante previsto neste item  6.8 
será atualizado a cada período de 12  (doze) meses a contar da Data de Início do 
Fundo, ou na menor periodicidade admitida em lei, pela variação positiva 
acumulada do IPCA, ou outro índice positivo que venha a substituí-lo. 
 
6.8.3 Para fins da Resolução CVM 175 , a remuneração do Custodiante 
estabelecida neste item  6.8 será considerada a taxa máxima de custódia do 
Fundo. 
 
6.9 Pela prestação dos serviços no item  8.7 deste Regulamento, o Fundo pagará à 
Consultora Especializada uma remuneração equivalente a 0,30% (trinta centésimos por 
cento) ao mês, incidente sobre o Patrimônio Líquido, observado o valor mínimo mensal 
de R$ 15.000,00 (quinze mil reais). 
 
6.9.1 A remuneração d a Consultora Especializada de que trata este item  6.9 
será calculada e provisionada diariamente e paga no 5º (quinto) Dia Útil do mês-
calendário subsequente ao da prestação dos serviços, sendo o primeiro 
pagamento da remuneração da Consultora Especializada devido no 5º  (quinto) 
Dia Útil do mês-calendário subsequente ao mês em que ocorrer a Data de Início 
do Fundo. 
 
12 
 
 
 
6.9.2 O valor mínimo da remuneração d a Consultora Especializada previsto 
neste este item 6.9 será atualizado a cada período de 12  (doze) meses a contar 
da Data de Início do Fundo, ou na menor periodicidade admitida em lei, pela 
variação acumulada do IGP-M, ou outro índice que venha a substituí-lo. 
 
6.10 Pela prestação dos serviços no item  8.8 deste Regulamento, o Fundo pagará ao 
Agente de Cobrança Extraordinária uma remuneração equivalente a R$ 500,00 
(quinhentos reais) ao mês. 
 
6.10.1 A remuneração do Agente de Cobrança Extraordinária de que trata este 
item 6.10 será paga no 5º (quinto) Dia Útil do mês-calendário subsequente ao da 
prestação dos serviços, sendo o primeiro pagamento da remuneração do Agente 
de Cobrança Extraordinária devido no 5º  (quinto) Dia Útil do mês -calendário 
subsequente ao mês em que ocorrer a Data de Início do Fundo. 
 
6.11 Tendo em vista que não há distribuidor que preste serviços de forma contínua ao 
Fundo, o presente Regulamento não prevê uma taxa máxima de distribuição, nos termos 
do Ofício-Circular-Conjunto nº  1/2023/CVM/SIN/SSE. A remuneração do distribuidor 
que venha a ser contratado e remunerado pontualmente, a cada nova emissão de Cotas, 
será prevista nos documentos da respectiva oferta, conforme a Resolução CVM 160. 
 
6.12 Não s erão cobradas do s Cotistas quaisquer outras taxas, tais como taxa de 
ingresso, taxa de saída ou taxa de performance. 
 
7. SUBSTITUIÇÃO E RENÚNCIA DOS PRESTADORES DE SERVIÇOS ESSENCIAIS 
 
7.1 O Administrador e a Gestora deverão ser substituíd os nas hipóteses de : 
(a) descredenciamento, por decisão da CVM, para o exercício profissional de 
administração de carteira de valores mobiliários, nas categorias de administrador 
fiduciário e gestor de recursos, respectivamente; (b) renúncia; ou (c) destituição, por 
deliberação da Assembleia. 
 
7.1.1 Havendo pedido de declaração judicial de insolvência do Fundo, fica 
vedado ao Administrador renunciar à administração fiduciária do Fundo, sendo 
permitida, contudo, a sua destituição por deliberação da Assembleia.  
 
7.2 Na hipótese de descredenciamento ou renúncia de qualquer dos Prestadores de 
Serviços Essenciais, o Administrador deverá convocar imediatamente a Assembleia, a ser 
realizada em até 15  (quinze) dias, para deliberar sobre a substituição do Prestador de 
Serviço Essencial. 
 
 
13 
 
 
7.3 No caso de descredenciamento do Prestador de Serviço Essencial, a CVM poderá 
nomear um administrador ou gestor temporário, conforme o caso, inclusive para 
viabilizar a convocação da Assembleia de que trata o item 7.2 acima. 
 
7.3.1 Caso o Prestador de Serviço Essencial descredenciado não seja 
substituído pela Assembleia prevista no item 7.2 acima , o Fundo deverá ser 
liquidado, devendo a Gestora permanecer no exercício de suas funções até que 
a liquidação seja concluída e o Administrador, até o cancelamento do registro de 
funcionamento do Fundo na CVM. 
 
7.4 No caso de renúncia do Prestador de Serviço Essencial, este deverá permanecer 
no exercício de suas funções até que seja efetivamente substituído, o que deverá ocorrer 
em, no máximo, 180 (cento e oitenta) dias contados da data de renúncia. 
 
7.4.1 Caso a Assembleia referida no item  7.2 acima aprove a substituição do 
Prestador de Serviço Essencial, mas não nomeie um prestador de serviço 
habilitado para substituí -lo, o Administrador deverá convocar uma nova 
Assembleia para nomear o substituto do Prestador de Serviço Essencial. 
 
7.4.2 Se: (a) a Assembleia prevista no item 7.2 acima não aprovar a substituição 
do Prestador de Serviço Essencial, inclusive por falta de quórum, considerando -
se as 2  (duas) convocações; ou (b) tiver decorrido o prazo estabelecido no 
item 7.4 acima sem que o prestador de serviço substituto tenha efetivamente 
assumido as funções do Prestador de Serviço Essencial substituído, o Fundo 
deverá ser liquidado, devendo a Gestora permanecer no exercício de suas 
funções até que a liquidação seja concluída e o Administrador, até o 
cancelamento do registro de funcionamento do Fundo na CVM. 
 
7.5 O Prestador de Serviço Essencial substituído  deverá, sem qualquer custo 
adicional para o Fundo: (a) colocar à disposição da instituição que vier a substituí-la, no 
prazo de até 15 (quinze) dias contados da data d a sua  efetiva substituição, todos os 
registros, relatórios, extratos, bancos de dados e demais informações sobre o Fundo , 
incluindo aqueles previstos no artigo  130 da parte geral da Resolução CVM 175 , de 
forma que a instituição substituta possa cumprir os deveres e obrigações d o Prestador 
de Serviço Essencial sem solução de continuidade; e (b) prestar qualquer esclarecimento 
sobre a administração fiduciária ou a gestão da carteira do Fundo, conforme o caso, que 
razoavelmente lhe venha a ser solicitado pela instituição que vier a substituí-lo. 
 
7.6 No caso de decretação de regime de administração especial temporária (RAET), 
intervenção, liquidação extrajudicial, insolvência ou falência do Prestador de Serviço 
Essencial, o administrador temporário, o interventor ou o liquidante, conforme o caso, 
assumirá as suas funções, podendo convoc ar a Assembleia para deliberar sobre : (a) a 
 
14 
 
 
substituição do Prestador de Serviço Essencial; ou (b) a liquidação do Fundo. A partir de 
pedido fundamentado do administrador temporário, do interventor ou do liquidante, 
conforme o caso, a CVM poderá nomear um administrador ou gestor temporário, 
conforme o caso. 
 
7.7 As disposições relativas à substituição dos Prestadores de Serviços Essenciais 
aplicam-se, no que couberem, à substituição dos Demais Prestadores de Serviços. 
 
8. DEMAIS PRESTADORES DE SERVIÇOS 
 
Demais Prestadores de Serviços contratados pelo Administrador, em nome do Fundo 
 
8.1 O Administrador deverá contratar, em nome do Fundo, conforme aplicável, 
terceiros devidamente habilitados e autorizados para prestar os serviços de: 
 
(a) tesouraria, controle e processamento dos ativos integrantes da carteira 
do Fundo; 
 
(b) escrituração das Cotas; 
 
(c) auditoria independente; 
 
(d) registro dos Direitos Creditórios Cedidos que sejam passíveis de registro; 
 
(e) custódia dos Direitos Creditórios Cedidos que não sejam passíveis de 
registro e dos Ativos Financeiros de Liquidez integrantes da carteira do Fundo, 
incluindo os serviços previstos nos artigos 37 a 39 do Anexo Normativo II; 
 
(f) guarda física ou eletrônica dos Documentos Comprobatórios e dos 
Documentos Complementares dos Direitos Creditórios Cedidos; e 
 
(g) liquidação física ou eletrônica e financeira dos Direitos Creditórios 
Cedidos. 
 
8.1.1 A contratação dos Demais Prestadores de Serviços pel o Administrador, 
em nome do Fundo, deverá contar com prévia e criteriosa análise e seleção dos 
terceiros contratados, devendo o Administrador, ainda, figurar nos respectivos 
contratos de prestação de serviços como interveniente. 
 
8.1.2 O Administrador deverá implementar e manter regras e procedimentos, 
consistentes e passíveis de verificação, para a seleção, contratação e, quando 
exigido, fiscalização dos Demais Prestadores de Serviços contratados pel o 
 
15 
 
 
Administrador, em nome do Fundo, observadas as disposições do Código 
ANBIMA e das Regras e Procedimentos ANBIMA. 
 
8.1.3 O Administrador somente será responsável por fiscalizar as atividades dos 
Demais Prestadores de Serviços contratados pelo Administrador, em nome do 
Fundo, se : (a) os Demais Prestadores de Serviços não forem participantes de 
mercado regulados pela CVM; ou (b) os serviços prestados pelos Demais 
Prestadores de Serviços estiverem for a da esfera de atuação da CVM. 
 
Auditor Independente 
 
8.2 O Auditor Independente será contratado  pela Administradora, em nome do 
Fundo, para auditar as demonstrações contábeis do Fundo, respeitado o disposto no 
item 24.7 deste Regulamento. 
 
Entidade Registradora 
 
8.3 A Entidade Registradora será contratada , pela Administradora, em nome do 
Fundo, para realizar o registro dos Direitos Creditórios Cedidos que sejam passíveis de 
registro. 
 
8.3.1 A Entidade Registradora não poderá ser parte relacionada à Gestora. 
 
8.3.2 Nos termos do artigo  37, parágrafo único, do Anexo Normativo  II, serão 
dispensados do registro na Entidade Registradora os Direitos Creditórios Cedidos 
que estejam registrados em mercado de balcão organizado autorizado pela CVM 
ou depositados em depositário central autorizado pela CVM ou pelo BACEN. 
 
Custodiante 
 
8.4 O Custodiante será contratado para prestar os seguintes serviços: 
 
(a) custódia dos Direitos Creditórios Cedidos que não sejam passíveis de 
registro e dos Ativos Financeiros de Liquidez integrantes da carteira do Fundo; 
 
(b) guarda física ou eletrônica dos Documentos Comprobatórios e dos 
Documentos Complementares dos Direitos Creditórios Cedidos que não sejam 
passíveis de registro na Entidade Registradora; 
 
(c) verificação, trimestral ou em periodicidade compatível com o prazo 
médio ponderado dos Direitos Creditórios Cedidos, o que for maior, da 
existência, da integridade e da titularidade dos Documentos Comprobatórios e 
 
16 
 
 
dos Documentos Complementares dos Direitos Creditórios Cedidos substituídos 
ou dos Direitos Creditórios Inadimplidos no respectivo período; 
 
(d) liquidação física ou eletrônica e financeira dos Direitos Creditórios 
Cedidos; e 
 
(e) cobrança ordinária e recebimento, em nome do Fundo, de pagamentos, 
resgate de títulos ou qualquer outro rendimento relativo aos Direitos Creditórios 
Cedidos e aos Ativos Financeiros de Liquidez integrantes da carteira do Fundo, 
depositando os valores recebidos diretamente : (1) na Conta Vinculada, no caso 
dos Direitos Creditórios Cedidos ; ou (2) na Conta do Fundo , no caso dos Ativos 
Financeiros de Liquidez integrantes da carteira do Fundo. 
 
8.4.1 O Administrador deverá diligenciar para que o Custodiante possua regras 
e procedimentos adequados, por escrito e passíveis de verificação, para permitir 
o efetivo controle sobre a movimentação dos Documentos Comprobatórios e dos 
Documentos Complementares. 
 
8.4.2 Os prestadores de serviços subcontratados pelo Custodiante não poderão 
ser os originadores dos Direitos Creditórios, a Cedente, a Gestora ou as suas 
respectivas partes relacionadas, tais como definidas pelas regras contábeis que 
tratam desse assunto. 
 
8.4.3 Para fins da verificação dos Documentos Comprobatórios e dos 
Documentos Complementares, conforme o caso, dos Direitos Creditórios 
Cedidos substituídos ou dos Direitos Creditórios I nadimplidos prevista no 
item 8.4(c) acima , o Custodiante poderá utilizar informações disponibilizadas 
pela Entidade Registradora, conforme aplicável, desde que o Custodiante se 
certifique de que as informações disponibilizadas são consistentes e adequadas 
para tal verificação. 
 
Demais Prestadores de Serviços contratados pela Gestora, em nome do Fundo 
 
8.5 A Gestora poderá contratar, em nome do Fundo, com terceiros devidamente 
habilitados e autorizados, conforme se façam necessários, os serviços: 
 
(a) de distribuição das Cotas; 
 
(b) de classificação de risco das Cotas; 
 
(c) previstos no item 8.7 abaixo; e 
 
 
17 
 
 
(d) de cobrança dos Direitos Creditórios Cedidos inadimplidos.  
 
8.5.1 A contratação dos Demais Prestadores de Serviços pela Gestora, em 
nome do Fundo, deverá contar com prévia e criteriosa análise e seleção dos 
terceiros contratados, devendo a Gestora, ainda, figurar nos respectivos 
contratos de prestação de serviços como interveniente. 
 
8.5.2 A Gestora deverá implementar e manter regras e procedimentos, 
consistentes e passíveis de verificação, para a seleção, contratação e, quando 
exigido, fiscalização dos Demais Prestadores de Serviços contratados pela 
Gestora, em nome do Fundo, observadas as disposições do Código ANBIMA e das 
Regras e Procedimentos ANBIMA. 
 
8.5.3 A Gestora somente será responsável por fiscalizar as atividades dos 
Demais Prestadores de Serviços contratados pela Gestora, em nome do Fundo, 
se: (a) os Demais Prestadores de Serviços não forem participantes de mercado 
regulados pela CVM; ou (b) os serviços prestados pelos Demais Prestadores de 
Serviços estiverem for a da esfera de atuação da CVM. 
 
Distribuidor 
 
8.6 A distribuição pública das Cotas deverá ser realizada por distribuidor 
devidamente autorizado pela CVM, nos termos da regulamentação aplicável. 
 
Consultora Especializada 
 
8.7 A Consultora Especializada foi contratada pela Gestora, em nome do Fundo, para 
auxiliar a Gestora inclusive, mas não se limitando, na prestação dos seguintes serviços: 
 
(a) verificação do enquadramento dos Direitos Creditórios ofertados às 
Condições de Cessão , exclusivamente por meio de declaração da Cedente,  nos 
termos do item 12.2.1 abaixo; 
 
(b) verificação do enquadramento dos Direitos Creditórios nos Critérios de 
Elegibilidade, previamente à verificação pela Gestora, nos termos do Contrato de 
Cessão; e 
 
(c)  verificação dos Documentos Complementares , inclusive, mas não se 
limitando, sem prejuízo da verificação, pela Gestora , dos Documentos 
Comprobatórios representativos do lastro dos Direitos Creditórios Cedidos por 
amostragem, de acordo com os parâmetros e a metodologia  descritos no 
Suplemento C ao presente Regulamento. 
 
18 
 
 
 
8.7.1 Caberá à Gestora fiscalizar as atividades exercidas pela Consultora 
Especializada, nos termos do artigo 85, § 4º, inciso II, da parte geral da Resolução 
CVM 175. 
 
Agente de Cobrança Extraordinária 
 
8.8 O Agente de Cobrança  Extraordinária foi contratado para prestar os serviços de 
cobrança dos Direitos Creditórios Cedidos Inadimplidos, mediante a adoção de 
procedimentos extrajudiciais e judiciais. 
 
8.9 Observadas as disposições deste Regulamento, inclusive, mas não se limitando, 
a Política de Cobrança Extraordinária, o Agente de Cobrança Extraordinária terá amplos 
poderes para, em nome do Fundo , iniciar quaisquer procedimentos, extrajudiciais ou 
judiciais, necessários à cobrança dos Direitos Creditórios Inadimplidos ou à execução de 
quaisquer garantias eventualmente prestadas, inclusive por meio de medidas 
acautelatórias e de preservação de direitos. 
 
9. POLÍTICA DE INVESTIMENTO 
 
9.1 É objetivo do Fundo proporcionar aos Cotistas a valorização das suas Cotas, no 
longo prazo, por meio da aplicação dos recursos do Fundo preponderantemente na 
aquisição dos Direitos Creditórios. Em caráter complementar, a valorização das Cotas 
será buscada mediante o investimento em Ativos Financeiros de Liquidez, de acordo com 
a política de investimento estabelecida nesta cláusula 9. 
 
9.1.1 Para fins do artigo  21 do Anexo Normativo  II, a política de investimento 
do Fundo abrange, além desta cláusula 9, o disposto nas cláusulas 10 a 12 abaixo 
e no Suplemento B deste Regulamento. 
 
9.2 Os Direitos Creditórios serão adquiridos pelo Fundo de acordo com a política de 
investimento estabelecida neste Regulamento , observadas, ainda, a legislação e a 
regulamentação pertinentes. 
 
9.2.1 O Fundo adquir irá apenas Direitos Creditórios que atendam , 
cumulativamente, aos Critérios de Elegibilidade  e às Condições de Cessão , 
verificados nos termos deste Regulamento. 
 
9.2.2 O Fundo deve rá, após 180 (cento e oitenta ) dias contados da Data de 
Início do Fundo, observar a Alocação Mínima. 
 
 
19 
 
 
9.2.3 A Gestora buscará, de forma discricionária, o enquadramento do Fundo à 
Alocação Mínima para Fins Tributários, de modo que o Fundo esteja sujeito ao 
“Regime Específico dos Fundos Não Sujeitos à Tributação Periódica”, nos termos 
da Lei 14.754 e da Resolução CMN 5.111. 
 
9.2.4 Observadas as disposições da Lei 14.754, a sujeição do Fundo ao “Regime 
Específico dos Fundos Não Sujeitos à Tributação Periódica ” está condicionada, 
além da observância à Alocação Mínima para Fins Tributários, ao enquadramento 
do Fundo como “entidade de investimento”, conforme definição da Resolução 
CMN 5.111. 
 
9.2.5 O disposto nos itens  9.2.3 e 9.2.4 acima não será aplicável aos Cotistas 
que se sujeit arem a regras de tributação específica, nos termos da legislação 
aplicável. 
 
9.3 A parcela do Patrimônio Líquido não alocada em Direitos Creditórios Cedidos 
poderá ser mantida pela Gestora, a seu exclusivo critério, em moeda corrente nacional 
ou aplicada nos seguintes Ativos Financeiros de Liquidez: 
 
(a) títulos públicos federais; 
 
(b) ativos financeiros de renda fixa de emissão ou Coobrigação de 
Instituições Financeiras Autorizadas; 
 
(c) operações compromissadas com lastro nos Ativos Financeiros de Liquidez 
referidos nos itens 1.1(a) e (b) acima; e 
 
(d) cotas de classes de fundos de investimento que invistam exclusivamente 
nos Ativos Financeiros de Liquidez referidos nos itens 1.1(a) a (c) acima. 
 
9.3.1 Observada a política de investimento do Fundo, inclusive, mas não se 
limitando, o disposto no item acima, a Gestora buscará alocar recursos do Fundo 
em Ativos Financeiros de Liquidez de perfil de curto prazo, desde que referida 
alocação não resulte em descumprimento da obrigação  estabelecida no item 
5.4(v) acima.  
 
9.4 A aplicação de recursos em Direitos Creditórios e Ativos Financeiros de Liquidez 
de responsabilidade ou Coobrigação de um mesmo Devedor estará limitada a 20% (vinte 
por cento) do Patrimônio Líquido.  Para fins deste item, consideram -se de um mesmo 
Devedor os Direitos Creditórios e os Ativos Financeiros de Liquidez de responsabilidade 
ou Coobrigação de Devedores integrantes do mesmo Grupo Econômico. Uma vez que as 
Cotas são destinadas exclusivamente a Investidores Autorizados, o limite previsto neste 
 
20 
 
 
item poderá ser aumentado nas hipóteses previstas no  artigo 45, §3º, do Anexo 
Normativo II. 
 
9.5 Ressalvado o disposto no item  9.5.1 abaixo , o Fundo não pode rá realizar 
operações nas quais o Administrador, a Gestora, o Custodiante, a Consultora 
Especializada ou sociedades integrantes dos seus respectivos Grupos Econômicos atuem 
na condição de contraparte. 
 
9.5.1 Observado o disposto no item 9.3 acima, o  Fundo pode rá realizar 
operações nas quais classes de cotas de fundos de investimento administrados 
ou geridos pelo Administrador, pela Gestora ou sociedades integrantes dos seus 
respectivos Grupos Econômicos atuem na condição de contraparte, desde que 
com a finalidade de realizar a gestão de caixa e de liquidez do Fundo. 
 
9.6 É vedada a aquisição de Direitos Creditórios originados ou cedidos pel o 
Administrador, pela Gestora, pelo Custodiante, pel a Consultora Especializada ou por 
partes a qualquer um deles relacionadas, tais como definidas pelas regras contábeis que 
tratam desse assunto. 
 
9.7 O Fundo não poderá investir em Ativos Financeiros de Liquidez de emissão ou 
Coobrigação do Administrador, da Gestora, do Custodiante, da Consultora Especializada 
ou de sociedades integrantes dos seus respectivos Grupos Econômicos, sem prejuízo do 
disposto no item 9.5.1 acima. 
 
9.8 O Fundo poderá realizar operações com derivativos exclusivamente com o 
objetivo de proteção patrimonial. 
 
9.9 É vedado ao Fundo alienar os Direitos Creditórios Cedidos a terceiros, inclusive à 
Cedente e às suas respectivas partes relacionadas, sem prejuízo dos termos e condições 
aplicáveis à Resolução de Cessão e à recompra de Direitos Creditórios Cedidos 
estabelecidos no Contrato de Cessão. 
 
9.10 É vedado ao Fundo realizar operações: (a) de day trade , assim consideradas 
aquelas iniciadas e encerradas no mesmo dia, independentemente de o Fundo possuir 
estoque ou posição anterior do mesmo ativo; e (b) de renda variável. 
 
9.11 Conforme previsto no Anexo Complementar  III às Regras e Procedimentos 
ANBIMA, A GESTORA ADOTA POLÍTICA DE EXERCÍCIO DE DIREITO DE VOTO EM 
ASSEMBLEIAS, QUE DISCIPLINA OS PRINCÍPIOS GERAIS, O PROCESSO DECISÓRIO E 
QUAIS SÃO AS MATÉRIAS RELEVANTES OBRIGATÓRIAS PARA O EXERCÍCIO DO DIREITO 
DE VOTO. TAL POLÍTICA ORIENTA AS DECISÕES DA GEST ORA EM ASSEMBLEIAS DE 
DETENTORES DE ATIVOS QUE CONFIRAM AOS SEUS TITULARES O DIREITO DE VOTO. 
 
21 
 
 
 
9.11.1 A política de exercício de direito de voto adotada pela Gestora pode ser 
obtida no website da Gestora: https://fibraasset.com.br/. 
 
9.12 Não obstante a diligência da Gestora em colocar em prática a política de 
investimento do Fundo prevista n este Regulamento, os investimentos do Fundo estão, 
por sua natureza, sujeitos a flutuações típicas de mercado, risco de crédito, risco 
sistêmico, condições adversas de liquidez e negociação atípica nos mercados de atuação. 
Ainda que o Administrador e a Gestora mantenham sistemas de gerenciamento de 
riscos, não há garantia de completa eliminação da possibilidade de perdas para o Fundo 
e os Cotistas. É recomendada aos investidores a leitura atenta dos fatores de risco a que 
o investimento nas Cotas está exposto, conforme descritos na cláusula  13 deste 
Regulamento. 
 
9.13 As aplicações realizadas no Fundo não contam com garantia dos Prestadores de 
Serviços Essenciais, dos Demais Prestadores de Serviços , de quaisquer terceiros, de 
qualquer mecanismo de seguro ou, ainda, do Fundo Garantidor de Crédito (FGC). 
 
9.13.1 O Administrador, a Gestora, o Custodiante , o Agente de Cobrança 
Extraordinária, a Consultora Especializada e as sociedades integrantes dos seus 
respectivos Grupos Econômicos não respondem pelo pagamento dos Direitos 
Creditórios Cedidos, pela solvência dos Devedores ou pela existência, pela 
certeza, pela legitimidade ou pela correta formalização dos Direitos Creditórios 
Cedidos, observadas as obrigações e as responsabilidades d o Administrador, da 
Gestora, do Custodiante, do Agente de Cobrança Extraordinária e da Consultora 
Especializada, nos termos deste Regulamento , do Acordo Operacional e dos 
respectivos contratos de prestação de serviços, se houver. 
 
10. ÍNDICES DE MONITORAMENTO 
 
10.1 A Gestora, com base em informações da carteira do Fundo, monitorará o 
enquadramento dos Índices de Monitoramento. 
 
10.2 Os Índices de Monitoramento serão calculados em cada Data de Verificação. Na 
hipótese de desenquadramento de qualquer dos Índices de Monitoramento,  deverão 
ser adotados os procedimentos estabelecidos na cláusula 22 deste Regulamento. 
 