 
 
 
 
 
INSTRUMENTO PARTICULAR DE ALTERAÇÃO DO REGULAMENTO DO FUNDO DE 
INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS ALTIS CAPITAL - RESPONSABILIDADE 
LIMITADA 
CNPJ N° 64.022.139/0001-19 
 
Pelo presente instrumento particular, 
 
VÓRTX DISTRIBUIDORA DE TÍTULOS E VALORES MOBILIÁRIOS LTDA., instituição financeira 
com sede na Capital do Estado de São Paulo, na Rua Gilberto Sabino, nº 215, conjunto 41, sala 2, 
Pinheiros, CEP 05.425-020, inscrita no Cadastro Nacional da Pessoa Jurídica do Ministério da 
Fazenda (“CNPJ”) sob nº 22.610.500/0001-88, devidamente autorizada pela Comissão de Valores 
Mobiliários (“CVM”) para o exercício profissional da atividade de administração fiduciária de 
carteiras de títulos e valores mobiliários, conforme Ato Declaratório nº 14.820, expedido em 8 de 
janeiro de 2016 (“Administrador”); e 
 
GALAPAGOS CAPITAL INVESTIMENTOS E PARTICIPAÇÕES LTDA., sociedade limitada, 
inscrita no CNPJ sob o nº 32.706.879/0001-88, com sede na cidade de São Paulo, estado de São 
Paulo, na Avenida Rebouças, nº 3.507, 2º andar (parte), Pinheiros, CEP 05401-400, devidamente 
autorizada pela CVM para prestação dos serviços de administração de carteira de títulos e valores 
mobiliários através do Ato Declaratório nº 17.441, expedido em 09 de outubro de 2019 (“Gestor”), 
 
RESOLVEM, considerando que até a presente data não ocorreu qualquer subscrição de cotas da 
classe única de cotas do FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS ALTIS 
CAPITAL - RESPONSABILIDADE LIMITADA  (“Fundo”), fundo de investimentos em direitos 
creditórios inscrito no CNPJ/MF sob o n° 64.022.139/0001-19, cabendo, assim, única e 
exclusivamente aos Prestadores de Serviços Essenciais a deliberação acerca de eventuais 
alterações no regulamento do Fundo (“Regulamento”), nos termos da Resolução CVM nº 175, de 23 
de dezembro de 2022, conforme alterada (“Resolução CVM 175”), APROVAR, sem ressalvas: 
 
(i) A alteração da denominação social do Fun do para “FUNDO DE INVESTIMENTO EM 
DIREITOS CREDITÓRIOS  ALTIS CAPITAL - RESPONSABILIDADE LIMITADA ” aprovado, 
inicialmente, por meio do Instrumento Particular de Constituição do Fundo (“Instrumento Particular 
de Constituição do Fundo”), celebrado em 11 de dezembro; 
 
(ii) neste ato, a Administradora e a Gestora declaram que, para fins do artigo 10, II, da parte 
geral da Resolução CVM 175, que o Regulamento está plenamente aderente à legislação; e 
 
 
Nada mais havendo a tratar, Administrador e Gestor assinam o presente instrumento mediante 
assinaturas digitais, as quais presumem -se verdadeiras em relação aos signatários quando for 
utilizado (i) o processo de certificação disponibilizado pela Infraestrutura de Chaves Públicas 
Brasileira – ICP-Brasil; ou (ii) outro meio de comprovação da autoria e integridade do documento 
em forma eletrônica, desde que admitido como válido pelas partes ou aceito pela pessoa a quem 
for oposto o documento, conforme admitido  pelo artigo 10, §§ 1º e 2º, da Medida Provisória nº 
2.200-2, de 24 de agosto de 2001, reconhecendo essa forma de contratação em meio eletrônico, 
digital e informático como válida e eficaz para todos os fins e efeitos de Direito.  
 
São Paulo, 11 de dezembro de 2025. 
 
 
 
 
 
____________________________________________________ 
VÓRTX DISTRIBUIDORA DE TÍTULOS E VALORES MOBILIÁRIOS LTDA. 
Administrador 
 
 
 
____________________________________________________ 
GALAPAGOS CAPITAL INVESTIMENTOS E PARTICIPAÇÕES LTDA. 
Gestor 
  
 
 
Anexo ao Instrumento Particular de Alteração do Regulamento do FUNDO DE INVESTIMENTO 
EM DIREITOS CREDITÓRIOS ALTIS CAPITAL - RESPONSABILIDADE LIMITADA 
 
 
ANEXO I 
REGULAMENTO DO FUNDO 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS ALTIS CAPITAL - 
RESPONSABILIDADE LIMITADA 
CNPJ N° 64.022.139/0001-19 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
São Paulo, 15 de dezembro de 2025. 
 
 
  
 
 
 
 
SUMÁRIO 
 
1. DEFINIÇÕES .................................................................................................................................................................................................  3 
2. DENOMINAÇÃO, CATEGORIA E PRAZO DE DURAÇÃO ............................................................................. 3 
3. CLASSE E SUBCLASSE ...................................................................................................................................................................... 3 
4. PÚBLICO-ALVO .......................................................................................................................................................................................... 4 
5. OBJETIVO ........................................................................................................................................................................................................ 4 
6. ADMINISTRAÇÃO, GESTÃO E PRESTAÇÃO DE SERVIÇOS ....................................................................... 4 
7. SUBSTITUIÇÃO DA ADMINISTRADORA E DA GESTORA ............................................................................ 9 
8. DA TAXA DE ADMINISTRAÇÃO E DA TAXA DE GESTÃO ......................................................................... 10 
9. ASSEMBLEIA DE COTISTAS........................................................................................................................................................ 11 
ENCARGOS DO FUNDO ................................................................................................................................................................................ 16 
10. DIVULGAÇÃO DE INFORMAÇÕES .................................................................................................................................... 18 
11. DISPOSIÇÕES FINAIS ...................................................................................................................................................................... 18 
ANEXO I – DEFINIÇÕES .............................................................................................................................................................................. 20 
ANEXO II – ANEXO DESCRITIVO DA CLASSE ÚNICA DO FUNDO DE INVESTIMENTO EM 
DIREITOS CREDITÓRIOS ALTIS CAPITAL - RESPONSABILIDADE LIMITADA ........................................ 23 
SUPLEMENTO I – DEFINIÇÕES 58 
SUPLEMENTO II – TERMO DA ª[x] EMISSÃO DE COTAS DA SUBCLASSE ÚNICA 64 
 
 
 
 
 
  
 
 
REGULAMENTO DO 
FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS ALTIS CAPITAL - 
RESPONSABILIDADE LIMITADA 
 
PARTE GERAL 
 
1. DEFINIÇÕES 
 
1.1. Para ﬁns do disposto neste Regulamento, no Anexo , nos Apêndices os termos e 
expressões iniciados em letra maiúscula, no singular ou no plural, terão os signiﬁcados a 
eles atribuídos no Suplemento I a este Regulamento, sem prejuízo das deﬁnições especíﬁcas 
dispostas no Anexo. 
 
1.2. Em caso de conﬂito entre as disposições deste Regulamento e do Anexo, 
prevalecerá o disposto na regra especíﬁca (Anexo) sobre a regra geral (Regulamento). 
 
2. DENOMINAÇÃO, CATEGORIA E PRAZO DE DURAÇÃO 
 
2.1. O Fundo, denominado FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS ALTIS CAPITAL – RESPONSABILIDADE LIMITADA, será regido, em seus 
aspectos gerais, pela Parte Geral, em relação à sua Classe, pelo seu Anexo, e em relação 
a cada Subclasse, pelo respectivo Apêndice.  
 
2.2. O Fundo terá prazo de duração indeterminado, sendo que cada Classe e cada 
Subclasse, conforme o caso, terá prazo de duração conforme descrito no Anexo ou 
correspondente Apêndice, respectivamente, observados os casos de Liquidação Antecipada 
do Fundo ou de Liquidação Antecipada da Classe. 
 
3. CLASSE E SUBCLASSE 
 
3.1. O Fundo emitirá, inicialmente, uma única Classe, conforme descrita no Anexo, 
sendo que no âmbito dessa Classe poderão ser emitidas uma ou mais Subclasses, por meio 
dos respectivos Apêndices.  
 
3.2. O Fundo poderá emitir novas Classes, sem a necessidade de realização de 
Assembleia Geral, nos termos da Resolução CVM 175, conforme decisão da Gestora, desde 
que observadas as seguintes condições:  
 
i. não sejam afetadas as características das Classes de Cotas já emitidas; 
 
ii. seja realizada a formalização do Anexo da nova Classe de Cotas, o qual será parte 
integrante do presente Regulamento e deverá conter, no mínimo, os requisitos 
constantes do presente Regulamento e da Resolução CVM 175;  
 
iii. não estar em curso qualquer Evento de Avaliação ou Evento de Liquidação em 
relação às demais Classes, conforme veriﬁcado pela Administradora: (1) não 
 
 
sanado; e/ou (2) em relação ao qual a Assembleia Especial ainda não tenha se 
manifestado de forma deﬁnitiva no sentido de que: (a) o Evento de Avaliação 
conﬁgura um Evento de Liquidação; ou (b) devam ser iniciados os procedimentos 
de liquidação da Classe e/ou do Fundo, sem reversão posterior desta decisão; e 
 
iv. cumprimento do procedimento de subscrição e integralização das Cotas da nova 
Classe conforme deﬁnidos na Parte Geral e no Anexo da nova Classe. 
 
3.3. Na hipótese de emissão de novas Classes, este Regulamento deverá ser alterado, 
independentemente da Assembleia de Cotistas, para atender às disposições da Resolução 
CVM 175.  
 
4. PÚBLICO-ALVO 
 
4.1. O Fundo será destinado exclusivamente aos Investidores Proﬁssionais, conforme 
deﬁnidos no Anexo e nos Apêndices, e que busquem, no médio e longo prazo, a valorização 
das suas Cotas de modo condizente com a Política de Investimentos descrita no Anexo, 
tendo ciência dos riscos inerentes a esta aplicação, conforme descritos neste Regulamento.  
 
5. OBJETIVO 
 
5.1. O objetivo do Fundo é proporcionar aos seus Cotistas a valorização de suas Cotas 
por meio da aplicação de seu Patrimônio Líquido na aquisição de: (i) Direitos Creditórios 
que atendam aos Critérios de Elegibilidade ; e (ii) Ativos Financeiros, em qualquer dos 
casos, observados a Política de Investimentos e os Limites de Composição e Concentração 
da Carteira da Classe, estabelecidos no Anexo. 
 
6. ADMINISTRAÇÃO, GESTÃO E PRESTAÇÃO DE SERVIÇOS 
 
6.1. Administração 
 
6.1.1. O Fundo será administrado pela Administradora. A Administradora, observadas as 
limitações legais e as previstas na regulamentação aplicável, tem poderes para praticar os 
atos necessários à administração do Fundo, na sua respectiva esfera de atuação. 
 
6.1.2. Incluem-se entre as obrigações da Administradora, além das demais previstas na 
Resolução CVM 175 e em regulamentação especíﬁca: 
 
i. diligenciar para que sejam mantidos, às suas expensas, atualizados e em perfeita 
ordem:  
 
a. o registro de Cotistas; 
b. o livro de atas das Assembleias de Cotistas; 
c. o livro ou lista de presença de Cotistas; 
d. os pareceres do Auditor Independente; e  
 
 
 
e. os registros contábeis referentes às operações e ao patrimônio do Fundo;  
 
ii. solicitar, se for o caso, conforme orientação da Gestora, a admissão à negociação 
das Cotas em mercado organizado; 
 
iii. pagar a multa cominatória às suas expensas, nos termos da legislação vigente, por 
cada dia de atraso no cumprimento dos prazos previstos na regulamentação 
aplicável;  
 
iv. elaborar e divulgar as informações periódicas e eventuais do Fundo e da Classe;  
 
v. manter atualizada junto à CVM a lista de todos os prestadores de serviços 
contratados pelo Fundo, inclusive os prestadores de serviços essenciais, bem como 
as demais informações cadastrais do Fundo e da Classe;  
 
vi. manter serviço de atendimento ao Cotista, responsável pelo esclarecimento de 
dúvidas e pelo recebimento de reclamações, conforme deﬁnido na Resolução CVM 
175;  
 
vii. monitorar os Eventos de Avaliação e os Eventos de Liquidação;  
 
viii. observar as disposições constantes deste Regulamento; e  
 
ix. cumprir as deliberações da Assembleia de Cotistas. 
 
6.2. Gestão  
 
6.2.1. A Gestora, observadas as limitações legais e as previstas na regulamentação 
aplicável, tem poderes para praticar os atos necessários à gestão da Carteira de ativos, na 
sua respectiva esfera de atuação. 
 
6.2.2. Incluem-se entre as obrigações da Gestora, além das demais previstas na Resolução 
CVM 175 e em regulamentação especíﬁca:  
 
i. informar a Administradora, de imediato, caso ocorra qualquer alteração em 
prestador de serviço por ela contratado;  
 
ii. providenciar a elaboração do material de divulgação da classe para utilização 
pelos distribuidores, às suas expensas;  
 
iii. diligenciar para manter atualizada e em perfeita ordem, às suas expensas, a 
documentação relativa às operações da Classe;  
 
iv. manter a Carteira de ativos enquadrada aos Limites de Composição e 
Concentração e, se for o caso, de exposição ao risco de capital;  
 
 
 
v. observar as disposições constantes deste Regulamento; e 
 
vi. cumprir as deliberações da Assembleia de Cotistas. 
 
6.2.3. Em acréscimo às demais obrigações previstas no item 6.2.2 acima, a Gestora é  
responsável pelas seguintes atividades: 
 
i. estruturar o Fundo, nos termos da Resolução CVM 175;  
 
ii. executar a Política de Investimentos, devendo analisar e selecionar os Direitos 
Creditórios para a carteira de ativos, o que inclui, no mínimo: 
 
a. veriﬁcar o enquadramento dos Direitos Creditórios à Política de Investimentos, 
compreendendo, no mínimo, a validação dos Direitos Creditórios quanto aos 
Critérios de Elegibilidade  e a observância aos requisitos de composição e 
diversiﬁcação, de forma individualizada ou por amostragem, utilizando 
modelo estatístico consistente e passível de veriﬁcação de lastro, nos termos 
do Anexo Normativo II da Resolução CVM 175;  
 
b. avaliar a aderência do risco de performance dos Direitos Creditórios, se 
houver, à Política de Investimentos; 
 
c. registrar os Direitos Creditórios na entidade registradora ou entregá -los ao 
Custodiante ou à Administradora, conforme o caso;  
 
iii. na hipótese de ocorrer substituição de Direitos Creditórios, por qualquer motivo, 
diligenciar para que a relação entre risco e retorno da carteira de Direitos 
Creditórios não seja alterada, nos termos da Política de Investimentos; 
 
iv. efetuar a correta formalização dos documentos relativos à cessão dos Direitos 
Creditórios; e 
 
v. sem prejuízo de outros parâmetros eventualmente deﬁnidos neste Anexo, monitorar: 
 
a. o índice de subordinação, se houver; 
 
b. a adimplência da carteira de Direitos Creditórios e, em relação aos Direitos 
Creditórios vencidos e não pagos, diligenciar para que sejam adotados os 
procedimentos de cobrança, observado que essa última obrigação inexiste no 
caso de hipóteses de dispensa previstas neste Regulamento; e 
 
c. a taxa de retorno dos Direitos Creditórios, considerando, no mínimo, 
pagamentos, pré-pagamentos e inadimplência. 
 
 
 
 
6.3. Vedações 
 
6.3.1. É vedado à Administradora e à Gestora, em suas respectivas esferas de atuação, 
praticar os seguintes atos em nome do Fundo e em relação à Classe:  
 
i. receber depósito em conta corrente;  
 
ii. contrair ou efetuar empréstimos, salvo nas hipóteses previstas nos artigos 113, inciso 
V , e 122, inciso II, alínea “a”, item 3, da Resolução CVM 175 ou, ainda, na regra 
especíﬁca aplicável à categoria do Fundo;  
 
iii. vender Cotas a prestação, sem prejuízo da possibilidade de integralização a prazo 
de Cotas subscritas;  
 
iv. garantir rendimento predeterminado aos Cotistas;  
 
v. utilizar recursos da Classe para pagamento de seguro contra perdas ﬁnanceiras de 
Cotistas; e  
 
vi. praticar qualquer ato de liberalidade.  
 
6.3.2. A Gestora pode tomar e dar Ativos Financeiros em empréstimo, desde que tais 
operações de empréstimo sejam cursadas exclusivamente por meio de serviço autorizado 
pelo BACEN ou pela CVM.  
 
6.3.3. A Gestora pode utilizar Direitos Creditórios da carteira na retenção de risco da 
Classe em suas Operações com Derivativos. 
 
6.4. Demais serviços 
 
6.4.1. Sem prejuízo do disposto no item 6.1.2, incluem- se entre as obrigações da 
Administradora contratar, em nome do Fundo, observado o disposto no Anexo, com 
terceiros devidamente habilitados e autorizados, os seguintes serviços: 
 
i. tesouraria, controle e processamento dos ativos; 
 
ii. escrituração das Cotas; e 
 
iii. auditoria independente, nos termos do artigo 69 da parte geral da Resolução CVM 
175.  
 
6.4.2. Em acréscimo aos serviços previstos no item 6.4.1, a Administradora deve contratar, 
em nome do Fundo, observado o disposto no Anexo, os seguintes serviços: 
 
 
 
i. registro de Direitos Creditórios em entidade registradora autorizada pelo BACEN, 
observado que a entidade registradora não pode ser Parte Relacionada da Gestora 
ou da consultoria especializada, se houver; 
 
ii. custódia dos Direitos Creditórios que não sejam passíveis de registro em entidade 
registradora;  
 
iii. custódia de valores mobiliários integrantes da Carteira da Classe, se for o caso; 
 
iv. guarda da documentação que constitui o lastro dos Direitos Creditórios, a qual 
pode se dar por meio físico ou eletrônico; e 
 
v. liquidação física ou eletrônica e ﬁnanceira dos Direitos Creditórios. 
 
6.4.3. Sem prejuízo do disposto no item 6.2.2, a Gestora poderá contratar, em nome do 
Fundo, observado o disposto no Anexo e na Resolução CVM 175, com terceiros devidamente 
habilitados e autorizados, os seguintes serviços: 
 
i. intermediação de operações para a carteira de Direitos Creditórios; 
 
ii. distribuição de Cotas; 
 
iii. consultoria de investimentos; 
 
iv. classiﬁcação de risco por agência de classiﬁcação de risco de crédito; e 
 
v. formador de mercado de classe fechada. 
 
6.4.4. A Gestora e a Administradora podem prestar os serviços de que tratam os subitens 
i e ii do item 6.4.3 acima, observada a regulamentação aplicável às referidas atividades. 
 
6.4.5. Em acréscimo aos serviços previstos no item 6.4.3, a Gestora poderá contratar, em 
nome da Classe, observado o disposto no Anexo, os seguintes prestadores de serviços:  
 
i. consultoria especializada; e 
 
ii. agente de cobrança. 
 
6.4.6. A Administradora e a Gestora, observado o disposto na Resolução CVM 175, podem 
contratar, outros serviços em benefício do Fundo e/ou da Classe, que não estejam listados 
nos itens acima. 
 
 
6.4.7. Caso o prestador de serviço contratado não seja um participante de mercado 
regulado pela CVM ou o serviço prestado ao Fundo e/ou à Classe não se encontre dentro 
 
 
da esfera de atuação da CVM, a Administradora ou a Gestora, conforme o caso, deve 
ﬁscalizar as atividades do terceiro contratado relacionadas ao Fundo ou à Classe. 
 
6.5. Responsabilidade dos Prestadores de Serviços 
 
6.5.1. A Administradora, a Gestora e os Prestadores de Serviços respondem perante a 
CVM, entre si, o Fundo, a Classe e/ou os Cotistas, nas suas respectivas esferas de atuação, 
sem solidariedade, por seus próprios atos e omissões contrários à lei, ao Regulamento, ou 
à regulamentação vigente, sem prejuízo do exercício do dever de ﬁscalizar, nas hipóteses 
expressamente previstas na Resolução CVM 175, bem como naquelas eventualmente 
previstas neste Regulamento.  
 
7. SUBSTITUIÇÃO DA ADMINISTRADORA E DA GESTORA 
 
7.1. A Administradora e/ou a Gestora devem ser substituídas nas hipóteses de:  
 
i. descredenciamento para o exercício da atividade que constitui o serviço prestado 
ao Fundo, por decisão da CVM;  
 
ii. renúncia; ou  
 
iii. destituição, por deliberação da Assembleia Geral de Cotistas. 
 
7.2. O pedido de declaração judicial de insolvência do Fundo impede a Administradora 
de renunciar à administração ﬁduciária do Fundo, mas não sua destituição por força de 
deliberação da Assembleia de Cotistas.  
 
7.3. Nas hipóteses de descredenciamento ou renúncia, ﬁca a Administradora obrigada 
a convocar imediatamente Assembleia Geral de Cotistas para eleger um substituto, a se 
realizar no prazo de até 15 (quinze) dias, sendo facultada a convocação da assembleia a 
Cotistas que detenham Cotas representativas de ao menos 5% (cinco por cento) do 
Patrimônio Líquido do Fundo.  
 
7.4. No caso de renúncia, a Administradora e/ou a Gestora, conforme o caso, devem 
permanecer no exercício de suas funções até sua efetiva substituição, que deve ocorrer no 
prazo máximo de 180 (cento e oitenta) dias, contados a partir da renúncia. 
 
7.5. Caso a Administradora e/ou a Gestora que renunciou não seja substituída dentro 
do prazo referido no item 7.4, o Fundo deve ser liquidado, nos termos da Resolução CVM 
175, devendo a Gestora permanecer no exercício de suas funções até a conclusão da 
liquidação e a Administradora até o cancelamento do registro do Fundo na CVM. 
 
7.6. No caso de descredenciamento da Administradora e/ou da Gestora, a 
superintendência competente da CVM pode nomear administrador ou gestor temporário, 
conforme o caso, inclusive para viabilizar a convocação de Assembleia Geral de Cotistas 
de que trata este Capítulo 7. 
 
 
 
7.7. Caso a Administradora e/ou a Gestora que foi descredenciada não seja substituída 
pela Assembleia Geral de Cotistas, o Fundo deve ser liquidado, nos termos da Resolução 
CVM 175, devendo a Gestora permanecer no exercício de suas funções até a conclusão da 
liquidação e a Administradora até o cancelamento do registro do Fundo na CVM. 
 
7.8. No caso de alteração de prestador de serviço essencial, a Administradora ou a 
Gestora substituída deve encaminhar ao substituto cópia de toda a documentação referida 
no artigo 130 da parte geral da Resolução CVM 175, em até 15 (quinze) dias contados da 
efetivação da alteração. 
 
8. DA TAXA DE ADMINISTRAÇÃO E DA TAXA DE GESTÃO 
 
8.1. Será devido pelo Fundo à Administradora, a título de Taxa de Administração, o 
valor correspondente a 0,20% (vinte centésimos  por cento) ao ano aplicado sobre o 
Patrimônio Líquido, observado o valor mínimo de R$18.000,00 (dezoito mil reais) mensais 
a partir do mês em que ocorrer a primeira integralização de Cotas (inclusive), líquido de 
impostos.  
 
8.2. Será devido pelo Fundo à Gestora,  a  t í t u l o  d e  T a x a  d e Gestão, o valor 
correspondente a 0,50% (cinquenta centésimos  por cento) ao ano aplicado sobre o 
Patrimônio Líquido, a partir do mês em que  o Patrimônio Líquido do Fundo atinja pela 
primeira vez desde seu início o montante de R$30.000.000,00 (trinta milhões de reais), 
líquido de impostos, não havendo qualquer remuneração a ser devida à Gestora antes do 
período acima mencionado.   
 
8.3. Todos os valores expressos em reais neste Regulamento serão atualizados pela 
variação positiva do Índice Nacional de Preços ao Consumidor Amplo – IPCA a cada 
p e r í o d o  d e  1 2  ( d o z e )  m e s e s ,  c o n t a d o s  a  p a r t i r  d o  m ê s  e m  q u e  o c o r r e r  a  p r i m e i r a  
integralização de Cotas (inclusive). 
 
8.3.1. Na hipótese de extinção do IPCA, não divulgação ou impossibilidade de sua 
utilização, será utilizado o Índice Geral de Preços – Disponibilidade Interna – IGP-DI, 
divulgado pela Fundação Getúlio Vargas, ou, na falta de ambos, pela variação do IPC – 
Índice de Preços ao Consumidor, divulgado pela Fundação Instituto de Pesquisas 
Econômicas – FIPE. 
 
8.4. A Taxa de Administração e a Taxa de Gestão serão calculadas e provisionadas 
todo Dia Útil à razão de 1/252 (um inteiro e duzentos e cinquenta e dois avos) com base 
no valor do Patrimônio Líquido do Dia Útil anterior.  
 
8.5. A Taxa de Administração  e a Taxa de Gestão  serão pagas mensalmente à 
Administradora e à Gestora, respectivamente, por período vencido, no 5º (quinto) Dia Útil 
do mês subsequente à prestação dos serviços, a partir do s períodos deﬁnidos nos itens 8.1 
e 8.2 acima, conforme o caso. 
 
 
 
8.6. A Administradora e a Gestora podem estabelecer que parcelas da Taxa de 
Administração ou da Taxa de Gestão, respectivamente, sejam pagas diretamente aos 
prestadores de serviços contratados, observado que o somatório dessas parcelas não pode 
exceder o montan te total da Taxa de Administração ou da Taxa de Gestão, conforme o 
caso. 
 
8.7. Tendo em vista que não há distribuidores das Cotas que prestem serviços de forma contínua 
ao Fundo e às classes, o presente Regulamento não prevê uma taxa máxima de distribuição, nos 
termos do Ofício-Circular-Conjunto nº 1/2023/CVM/SIN/SSE. A remuneração dos distribuidores que 
venham a ser contratados e remunerados pontualmente, a cada nova emiss ão de Cotas, ser á 
prevista nos documentos da respectiva oferta, conforme a Resolução CVM nº 160, de 13 de julho de 
2022. 
 
9. ASSEMBLEIA DE COTISTAS 
 
9.1. Competência 
 
9.1.1. Sem prejuízo das demais atribuições previstas nest a Parte Geral e no Anexo, 
compete privativamente à Assembleia de Cotistas deliberar sobre, observados os 
respectivos quóruns de deliberação:  
 
i. as demonstrações contábeis do Fundo e da s classes, nos termos da 
regulamentação em vigor; 
 
ii. fusão, incorporação ou cisão do Fundo ou da Classe; 
 
iii. a modiﬁcação do Prazo de Duração do Fundo e/ou da Classe. 
 
iv. a elevação da Taxa de Administração ou da Taxa de Gestão;  
 
v. a substituição ou destituição da Administradora; 
 
vi. a substituição ou destituição da Gestora; 
 
vii. a fusão, a incorporação, a cisão, total ou parcial, a transformação ou a 
liquidação do Fundo; 
 
viii. a alteração do Regulamento (Parte Geral, Anexo, Suplementos e Apêndices, 
conforme aplicável), ressalvado o disposto no item 9.1.2 abaixo; 
 
ix. o plano de resolução de Patrimônio Líquido negativo, nos termos do artigo 
122 da parte geral da Resolução CVM 175;  
 
x. o pedido de declaração judicial de insolvência da Classe de Cotas; 
 
 
 
xi. alteração dos critérios e procedimentos para Amortização e/ou resgate das 
Cotas, inclusive aqueles dispostos nos respectivos Apêndices; 
 
xii. a ocorrência de Eventos de Avaliação; 
 
xiii. resolver se, no âmbito da Classe, na ocorrência de quaisquer dos Eventos de 
Avaliação, tais Eventos de Avaliação serão considerados Eventos de 
Liquidação;  
 
xiv. a eventual necessidade de aportes adicionais de recursos na Classe pelos 
Cotistas; 
 
xv. alterações na Política de Investimento da Classe; 
 
xvi. alterações nos quóruns de deliberação relacionados à Assembleia de Cotista 
 
xvii. alterações nos Critérios de Elegibilidade, na Política de Concessão de Crédito 
e nos Critérios de Elegibilidade relacionadas à Classe;  
 
xviii. cobrança de taxas e encargos pela Administradora, de qualquer natureza, 
que não estejam expressamente previstos neste Regulamento; 
 
xix. alteração dos Eventos de Avaliação e dos Eventos de Liquidação inerentes à 
Classe e/ou das consequências deles decorrentes em função do previsto no 
Regulamento;  
 
xx. liquidação da Classe em Assembleia de Cotistas especialmente convocada 
para este ﬁm, exceto na ocorrência de quaisquer dos Eventos de Liquidação; 
 
xxi. alterações das características, vantagens, direitos e obrigações das Cotas; e 
 
xxii. alterações na composição e no funcionamento de comitês de crédito 
instituídos pela Classe. 
 
9.1.2. A Parte Geral e o Anexo, conforme aplicável, poderão ser alterados 
independentemente de Assembleia de Cotistas , sempre que tal alteração: (i) decorrer 
exclusivamente da necessidade de atendimento a normas legais ou regulamentares, 
exigências expressas da CVM, de entidade administradora de mercados organizados onde 
as Cotas sejam admitidas à negociação, ou de entidade autorreguladora, nos termos da 
legislação aplicável e de convênio com a CVM, conforme o caso; (ii) for necessária em 
virtude da atualização do s dados cadastrais da Administradora ou dos prestadores de 
serviços do Fundo ou da Classe, tais como alteração na razão social, endereço, página na 
rede mundial de computadores e telefone; e (iii) envolver redução da taxa devida a 
prestador de serviços.  
 
 
 
9.2. Convocação e Instalação 
 
9.2.1. A convocação da Assembleia de Cotistas deve ser feita com, no mínimo, 10 (dez) 
dias corridos de antecedência, quando em primeira convocação, e com 5 (cinco) dias 
corridos de antecedência, nas demais convocações, e far-se-á por meio de correio eletrônico 
(e-mail) endereçado a cada um dos Cotista s com o respectivo aviso de recebimento, ou, 
alternativamente, por meio de envio de carta com aviso de recebimento exclusivamente 
para aqueles Cotistas que assim solicitarem previamente e por escrito à Administradora. 
 
9.2.2. Da convocação devem constar, obrigatoriamente, dia, hora e local em que será 
realizada a Assembleia de Cotistas, sem prejuízo da possibilidade de a assembleia ser 
parcial ou exclusivamente eletrônica. 
 
9.2.3. A convocação da Assembleia de Cotistas deve enumerar, expressamente, na ordem 
do dia, todas as matérias a serem deliberadas, não se admitindo que sob a rubrica de 
assuntos gerais haja matérias que dependam de deliberação da Assembleia de Cotistas. 
 
9.2.4. O aviso de convocação deve indicar a página na rede mundial de computadores 
em que o Cotista pode acessar os documentos pertinentes à proposta a ser submetida à 
apreciação da Assembleia de Cotistas. 
 
9.2.5. A Administradora, a Gestora, o Cotista ou grupo de Cotistas que detenha, no 
mínimo, 5% (cinco por cento) do total de Cotas emitidas, podem convocar, a qualquer 
tempo, Assembleia de Cotistas para deliberar sobre ordem do dia de interesse do Fundo , 
das classes ou das subclasses. 
 
9.2.6. O pedido de convocação pela Gestora ou por Cotistas deve ser dirigida à 
Administradora, que deve, no prazo máximo de 30 (trinta) dias contado do recebimento, 
convocar a Assembleia de Cotistas. 
 
9.2.7. A convocação e a realização da Assembleia de Cotistas devem ser custeadas pelos 
requerentes, salvo se a assembleia assim convocada deliberar em contrário. 
 
9.2.8. Sem prejuízo do disposto no item 9.2.5 acima, a Administradora e/ou os Cotistas 
que detenham, no mínimo, 5% (cinco por cento) das Cotas poderão convocar 
representantes do Auditor Independente, da Gestora ou quaisquer terceiros, para 
participar das Assembleias de Cotistas, sempre que a presença de qualquer dessas pessoas 
for relevante para a deliberação da ordem do dia. 
 
9.2.9. A Assembleia de Cotistas será considerada validamente instalada com a presença 
de qualquer número de Cotistas. Independentemente das formalidades previstas na lei e 
neste Regulamento, será considerada regular a Assembleia de Cotistas a que 
comparecerem todos os Cotistas.  
 
9.2.10. Salvo motivo de força maior, a Assembleia de Cotistas deve realizar-se no local 
onde a Administradora tiver a sede, e quando for realizada em outro local, o anúncio, carta 
 
 
ou correio eletrônico (e -mail) endereçado aos Cotistas deve indicar, com clareza, o lugar 
da reunião, que em nenhum caso pode realizar-se fora da localidade da sede. 
 
9.2.11. A Assembleia de Cotistas pode ser realizada: 
 
i. de modo exclusivamente eletrônico, caso os cotistas somente possam participar e 
votar por meio de comunicação escrita ou sistema eletrônico; ou 
 
ii. de modo parcialmente eletrônico, caso os cotistas possam participar e votar tanto 
presencialmente quanto a distância por meio de comunicação escrita ou sistema 
eletrônico. 
 
9.2.12. A Assembleia de Cotistas realizada exclusivamente de modo eletrônico é 
considerada como ocorrida na sede da Administradora. 
 
9.2.13. A Gestora terá direito a comparecer a toda e qualquer Assembleia de Cotistas, 
independentemente de convocação e sem necessidade de autorização prévia de qualquer 
Cotista. 
 
9.3. Exercício do Voto 
 
9.3.1. Para os efeitos de cômputo de quórum e manifestações de voto, na Assembleia de 
Cotistas de Cotistas a cada Cotista cabe uma quantidade de votos representativa de sua 
participação no Fundo, Classe ou Subclasse, conforme o caso, a ser calculado conforme 
disposto no item 9.3.2 abaixo, sendo admitida a representação do Cotista por mandatário 
legalmente constituído há menos de 1 (um) ano.  
 
9.3.2. Para ﬁns de cômputo de quórum e manifestações de voto, a Administradora 
utilizará o valor atualizado da Cota. 
 
9.3.3. Serão considerados também presentes à Assembleia de Cotistas, os Cotistas que 
enviarem voto por escrito, por meio de e -mail, sobre os itens constantes da ordem do dia, 
acompanhado das devidas justiﬁcativas (quando aplicável), no prazo de até 24 (vinte e 
quatro) horas antes da data de realização da Assembleia de Cotistas. 
 
9.3.4. Os Cotistas podem votar por meio de comunicação escrita ou eletrônica, desde que 
recebida pela Administradora antes do início da Assembleia de Cotistas , observado o 
disposto neste Regulamento. 
 
9.4. Deliberações 
 
9.4.1. As deliberações da Assembleia de Cotistas são tomadas por maioria de votos dos 
Cotistas presentes, observado os quóruns especíﬁcos previstos nesta Parte Geral e em seus 
Anexos. 
 
 
 
9.4.2. As deliberações tomadas pelos Cotistas, observados os quóruns estabelecidos neste 
Regulamento, serão existentes, válidas e eﬁcazes perante o Fundo e obrigarão todos os 
Cotistas, independentemente de terem comparecido à Assembleia de Cotistas ou nela 
proferido seu voto, ressalvado o direito de resgate que assiste aos Cotistas Dissidentes, 
conforme estabelecido no Anexo. 
 
9.4.3. As deliberações da Assembleia de Cotistas poderão ser adotadas mediante 
processo de consulta formal, sem necessidade de reunião dos Cotistas, caso em que os 
Cotistas terão o s prazos  mencionados na cláusula 9.4.6 abaixo , para respondê -la. A 
ausência de resposta por parte de qualquer Cotista será considerada como abstenção. 
 
9.4.4. As deliberações da Assembleia de Cotistas tomadas mediante processo de consulta 
deverão ser formalizadas por escrito dirigid as pela Administradora a cada Cotista, 
devendo constar da consulta todos os elementos informativos necessários ao exercício do 
direito de voto, observados os quóruns de deliberação estipulados no Regulamento. 
 
9.4.5. As respostas obtidas junto aos Cotistas no processo de consulta aos Cotistas terão, 
para todos os ﬁns deste Regulamento, a força de deliberação da Assembleia de Cotistas. 
 
9.4.6. Na hipótese de consulta formal, conforme o item 9.4.3 acima, deve ser concedido 
aos Cotistas o prazo mínimo de 10 (dez) dias úteis para manifestação, contado da consulta 
por meio eletrônico, ou de 15 (quinze) dias úteis, contado da consulta por meio físico. 
 
9.4.7. Somente podem votar na Assembleia Geral ou Especial os Cotistas inscritos no 
registro de cotistas na data da convocação da Assembleia de Cotistas, seus representantes 
legais ou procuradores legalmente constituídos.  
 
9.4.8. As deliberações da Assembleia Geral deverão ser ater às matérias de interesse do 
Fundo, incluindo suas classes e subclasses. As deliberações da Assembleia Especial devem 
se ater às matérias de interesse exclusivo de qualquer das classes ou subclasses. 
 
9.4.9. O procurador deve possuir mandato com poderes especíﬁcos para a representação 
do Cotista em Assembleia de Cotistas, devendo entregar um exemplar do instrumento do 
mandato à mesa, para sua utilização e arquivamento pela Administradora. 
 
9.4.10. Quaisquer decisões tomadas em Assembleia de Cotistas serão divulgadas aos 
Cotistas do Fundo ou da respectiva Classe e/ou Subclasse no prazo máximo de 30 (trinta) 
dias corridos contados da data da realização da respectiva Assembleia de Cotistas. A 
informação será enviada aos investidores por meio de correio eletrônico (e -mail) 
endereçado a cada um dos Cotistas com o respectivo aviso de recebimento, ou, 
alternativamente, por meio de envio de carta com aviso de recebimento exclusivamente 
para aqueles Cotistas que assim solicitarem previamente e por escrito. 
 
9.4.11. As deliberações relativas às matérias elencadas nas alíneas abaixo serão tomadas, 
em primeira convocação ou em segunda convocação, pelos votos dos titulares de 70% 
(setenta por cento) das Cotas de cada classe em circulação:  
 
 
 
i. substituição ou destituição da Administradora ou da Gestora;  
 
ii. fusão, incorporação ou cisão do Fundo ou da Classe; 
 
iii. alterações nos quóruns de deliberação deﬁnidos neste Regulamento;  
 
iv. aumento da Taxa de Administração ou da Taxa de Gestão;  
 
v. liquidação do Fundo ou da Classe; 
 
xxiii. alteração da Política de Investimentos do Classe;  
 
xxiv. deliberação sobre a modiﬁcação do Prazo de Duração do Fundo e/ou da Classe; 
 
xxv. alteração dos critérios e procedimentos para Amortização e/ou resgate das Cotas, 
inclusive aqueles dispostos nos respectivos Apêndices; e 
 
xxvi. alterações das características, vantagens, direitos e obrigações das Cotas. 
 
ENCARGOS DO FUNDO 
 
9.5. Constituem encargos do Fundo as seguintes despesas, que lhe podem ser debitadas 
diretamente, assim como de sua Classe, sem prejuízo de outras despesas previstas na 
Resolução CVM 175 ou em regulamentação especíﬁca: 
 
i. taxas, impostos ou contribuições federais, estaduais, municipais ou autárquicas, que 
recaiam ou venham a recair sobre os bens, direitos e obrigações do Fundo;  
 
ii. despesas com o registro de documentos, impressão, expedição e publicação de 
relatórios e informações periódicas previstas na Resolução CVM 175; 
 
iii. despesas com correspondências de interesse do Fundo, inclusive comunicações aos 
Cotistas; 
 
iv. honorários e despesas do Auditor Independente;  
 
v. emolumentos e comissões pagas por operações da carteira de ativos da Classe; 
 
vi. despesas com a manutenção de ativos cuja propriedade decorra de execução de 
garantia ou de acordo com devedor;  
 
vii. honorários de advogado, custas e despesas processuais correlatas, incorridas em 
razão de defesa dos interesses do Fundo, em juízo ou fora dele, inclusive o valor da 
condenação imputada, se for o caso;  
 
 
 
viii. gastos derivados da celebração de contratos de seguro sobre os ativos da carteira, 
assim como a parcela de prejuízos da carteira não coberta por apólices de seguro, 
salvo se decorrente diretamente de culpa ou dolo dos prestadores dos serviços no 
exercício de suas respectivas funções; 
 
ix. despesas relacionadas ao exercício de direito de voto decorrente de ativos da 
Carteira;  
 
x. despesas com a realização de Assembleia de Cotistas, quando aplicável;  
 
xi. despesas inerentes à constituição, fusão, incorporação, cisão, transformação ou 
liquidação da Classe e/ou Fundo;  
 
xii. despesas com liquidação, registro e custódia de operações com ativos da carteira 
da Classe;  
 
xiii. despesas inerentes à: (a) distribuição primária de cotas; e (b) admissão das cotas 
à negociação em mercado organizado;  
 
xiv. Taxa de Administração e Taxa de Gestão; 
 
xv. montantes devidos a fundos investidores na hipótese de acordo de remuneração 
com base na taxa de administração, performance ou gestão, observado o disposto 
no artigo 99 da Parte Geral da Resolução CVM 175;  
 
xvi. Taxa máxima de distribuição; 
 
xvii. despesas relacionadas ao serviço de formação de mercado;  
 
xviii. despesas decorrentes de empréstimos contraídos em nome da Classe, desde que 
de acordo com as hipóteses previstas na Resolução CVM 175; e  
 
xix. contratação de Agência Classiﬁcadora de Risco. 
 
9.6. Quaisquer despesas não previstas como Encargos do Fundo, inclusive aquelas de 
que trata o artigo 96, §4º da parte geral da  Resolução CVM 175, correm por conta da 
Administradora e/ou da Gestora, conforme o caso, que a tiver contratado, sem prejuízo do 
disposto no §5º do mesmo artigo.  
 
9.7. Considerando que todos os encargos previstos no item 9.5 serão suportados pelo 
Fundo e/ou pela Classe, conforme o caso, quaisquer valores adiantados pela 
Administradora e/ou Gestora ou por terceiros autorizados pela Administradora e/ou 
Gestora para cobrir tais encargos tornar -se-ão automaticamente créditos destes contra o 
Fundo e/ou a Classe, conforme o caso, os quais deverão ser prontamente reembolsados 
pelo Fundo e/ou pela Classe, conforme o caso, mediante apresentação da respectiva nota 
 
 
ﬁscal à Administradora e/ou à Gestora, sempre e assim que houver disponibilidade de 
caixa.  
 
10. DIVULGAÇÃO DE INFORMAÇÕES 
 
10.1. As informações periódicas e eventuais do Fundo, incluindo informações sobre o 
Fundo, a Classe e os ativos integrantes da Carteira, serão divulgadas e estarão disponíveis 
aos Cotistas no Site da Administradora. 
 
10.2. A divulgação de informações deve ser abrangente, equitativa e simultânea para 
todos os Cotistas, observado o disposto na Resolução CVM 175.  
 
10.3. A Administradora é obrigada a divulgar qualquer fato relevante ocorrido ou 
relacionado ao funcionamento do Fundo, da Classe ou aos ativos integrantes da Carteira, 
assim que dele tiver conhecimento, observado que é responsabilidade dos demais 
prestadores de  serviços do Fundo e/ou da Classe informar imediatamente a 
Administradora sobre os fatos relevantes de que venham a ter conhecimento.  
 
10.4. A Administradora deve, no prazo máximo de 10 (dez) dias após o encerramento de 
cada mês, colocar à disposição dos Cotistas, em sua sede e dependências, informações 
s o b r e :  ( i )  o  n ú m e r o  d e  C o t a s  d e  p r o p r i e d a d e  d e  c a d a  u m  e  o  r e s p e c t i v o  v a l o r ;  ( i i )  a  
rentabilidade das Cotas, com base nos dados relativos ao último dia do mês; e (iii) o 
comportamento da Carteira da Classe, abrangendo, inclusive, dados sobre o desempenho 
esperado e realizado; e (iv) a proporção entre o valor do Patrimônio Líquido da Classe e 
o valor das Cotas. 
 
10.5. As obrigações aqui estabelecidas não prejudicam e não se confundem com as 
obrigações de divulgação contidas no artigo 27 do Anexo Normativo II da Resolução CVM 
175. 
 
11. DISPOSIÇÕES FINAIS 
 
11.1. O Fundo e sua Classe terão escrituração contábil própria.  
 
11.2. O exercício social do Fundo tem duração de um ano, encerrando- se no último dia 
do mês de fevereiro de cada ano, quando devem ser levantadas as demonstrações 
contábeis do Fundo e de sua Classe, todas relativas ao mesmo período ﬁndo.  
 
11.3. A elaboração e a divulgação das demonstrações contábeis devem observar as 
regras especíﬁcas editadas pela CVM, nos termos da Instrução CVM 489. 
 
11.4. As demonstrações contábeis do Fundo e da Classe deverão ser auditadas por 
Auditor Independente e estarão sujeitas às normas contábeis promulgadas pela CVM. 
 
11.5. Fica eleito o foro da Comarca de São Paulo, Estado de São Paulo, para dirimir 
quaisquer questões oriundas do presente Regulamento. 
 
 
 
São Paulo, 15 de dezembro de 2025 
  
 
 
ANEXO I –  DEFINIÇÕES 
 
I. “Administradora”: signiﬁca a VÓRTX DISTRIBUIDORA DE TÍTULOS E 
VALORES MOBILIÁRIOS LTDA., instituição ﬁnanceira, inscrita no CNPJ sob nº 
22.610.500/0001-88, com sede na cidade de São Paulo, Estado de São Paulo, na 
Rua Gilberto Sabino, n° 215, 4º andar, Pinheiros, autorizada a prestar serviço de 
administração de carteiras de valores mobiliários pela CVM, de acordo com o Ato 
Declaratório CVM nº 14.820, expedido em 8 de janeiro de 2016;  
 
II. “Assembleia Geral”: signiﬁca a assembleia para a qual são convocados todos os 
Cotistas do Fundo; 
 
III. “Assembleia de Cotistas”: signiﬁca a Assembleia Geral e a Assembleia Especial, 
em conjunto ou indistintamente; 
 
IV. “Assembleia Especial”: signiﬁca a assembleia para a qual são convocados somente 
os Cotistas da Classe ou de determinada Subclasse de Cotas;  
 
V. “Ativos Financeiros”: signiﬁcam os ativos ﬁnanceiros a serem adquiridos pela 
Classe, nos termos e conforme deﬁnidos no Anexo; 
 
VI. “Auditor Independente”: signiﬁca a empresa de auditoria independente registrada 
na CVM contratada pela Administradora, em nome do Fundo, para realizar a 
auditoria das demonstrações contábeis do Fundo e da Classe; 
 
VII. “Cedentes”: signiﬁca as pessoas físicas ou jurídicas que tenham interesse em ceder 
Direitos Creditórios à Classe, assim como seus sucessores a qualquer título;     
 
VIII. “Classe”: signiﬁca a classe única de Cotas do Fundo, conforme respectivo Anexo; 
 
IX. “CNPJ”: signiﬁca o Cadastro Nacional da Pessoa Jurídica do Ministério da Fazenda; 
 
X. “Contrato de Cessão”: signiﬁca cada Instrumento Particular de Promessa de 
Cessão e Aquisição de Direitos Creditórios e Outras Avenças, celebrado ou a ser 
celebrado entre cada Cedente e a Classe, representado pela Gestora, na qualidade 
de partes; 
 
XI. “Cotas”: signiﬁcam as Cotas emitidas pela Classe, conforme  o Anexo, quando 
referidas em conjunto e indistintamente; 
 
XII. “Cotistas”: signiﬁca os titulares das Cotas; 
 
XIII. “Critérios de Elegibilidade”: signiﬁca os critérios de elegibilidade a serem 
veriﬁcados pela Gestora, na aquisição dos Direitos Creditórios, nos termos e 
conforme deﬁnidos no Anexo; 
 
 
 
XIV. “CVM”: signiﬁca a Comissão de Valores Mobiliários;  
 
XV. “Dia Útil”: signiﬁca qualquer dia da semana, exceto sábados, domingos, feriados 
ou dias em que, por qualquer motivo, não houver expediente comercial ou bancário 
no Estado ou na Cidade em que se situam as sedes sociais da Administradora e/ou 
da Gestora; 
 
XVI. “Direitos Creditórios”: signiﬁcam os direitos creditórios a serem adquiridos pela 
Classe, nos termos e conforme deﬁnidos no Anexo; 
 
XVII. “Devedor”: signiﬁca o devedor e/ou emissor ou coobrigados  dos Direitos 
Creditórios, assim como seus sucessores a qualquer título; 
 
XVIII. “Encargos do Fundo”: signiﬁca os encargos do Fundo e/ou da Classe previstos no 
item 9.5 da Parte Geral; 
 
XIX. “Entidade de Investimento ”: signiﬁca os fundos de investimento no país que 
tenham estrutura de gestão proﬁssional, representada por agentes ou prestadores 
de serviços com poderes para tomar decisões de investimento e desinvestimento de 
forma discricionária, com o propósito de obter retorno por meio de apreciação do 
capital investido, renda ou ambos , conforme deﬁnido na Lei nº 14.754, de 12 de 
dezembro de 2023 e Resolução CMN Nº 5.111, de 21 de dezembro de 2023; 
 
XX. “Eventos de Avaliação”: signiﬁcam os eventos de avaliação a serem observados 
pela Classe, nos termos e conforme deﬁnidos no Anexo; 
 
XXI. “Eventos de Liquidação”: signiﬁcam os eventos de liquidação a serem observados 
pela Classe, nos termos e conforme deﬁnidos no Anexo; 
 
XXII. “Fundo”: signiﬁca o FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS 
ALTIS CAPITAL - RESPONSABILIDADE LIMITADA; 
 
XXIII. “Gestora”: signiﬁca a GALAPAGOS CAPITAL INVESTIMENTOS E 
PARTICIPAÇÕES LTDA.. , sociedade limitada, inscrita no CNPJ sob o nº 
32.706.879/0001-88, com sede na cidade de  São Paulo, estado de São Paulo , na 
Avenida Rebouças, nº 3.507, 2º andar (parte), Pinheiros, CEP 05401 -400, 
devidamente autorizada pela CVM para prestação dos serviços de administração 
de carteira de títulos e valores mobiliários através do Ato Declaratório nº 17.441, 
expedido em 09 de outubro de 2019; 
 
XXIV. “Patrimônio Líquido”: signiﬁca o patrimônio líquido da Classe do Fundo, conforme 
deﬁnido no Anexo; 
 
XXV. “Política de Investimentos”: signiﬁca a política de investimento da Classe do 
Fundo, conforme deﬁnida no Anexo; 
 
 
 
XXVI. “Prazo de Duração do Fundo”: signiﬁca o prazo de duração do Fundo, deﬁnido 
no item 2.2 da Parte Geral; 
 
XXVII. “Regulamento”: signiﬁca este regulamento do Fundo, bem como a Parte Geral, o 
Anexo e seus respectivos Apêndices; 
 
XXVIII. “Resolução CVM 175”: signiﬁca a resolução da CVM nº 175, de 23 de dezembro de 
2022, conforme alterada; 
 
XXIX. “Resolução CVM 30”: signiﬁca a resolução CVM nº 30, de 13 de julho de 2021, 
conforme alterada;  
 
XXX. “Site da Administradora”: https://vortx.com.br/investidor/fundos-investimento 
 
XXXI. “Site da Gestora”: https://galapagoscapital.com/   
 
XXXII. “Taxa de Administração”: signiﬁca a taxa mensal que é devida à Administradora, 
nos termos do item 8.1 deste Regulamento; 
 
XXXIII. “Taxa de Gestão”: signiﬁca a taxa mensal que é devida à Gestora, nos termos do 
item 8.2 deste Regulamento. 
 
XXXIV. “Termo de Cessão”: signiﬁca o termo de cessão celebrado ou a ser celebrado entre 
cada Cedente e a Classe, representada pela Gestora, na qualidade de partes, para 
formalizar a aquisição dos Direitos Creditórios pela Classe, substancialmente na 
forma estabelecida no Contrato de Cessão. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
ANEXO II –  ANEXO DESCRITIVO DA CLASSE ÚNICA DO FUNDO DE 
INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS ALTIS CAPITAL - 
RESPONSABILIDADE LIMITADA 
 
1. DEFINIÇÕES 
 
1.1. Para ﬁns do disposto neste Anexo , nos Apêndices e nos Suplemento  os termos e 
expressões iniciados em letra maiúscula, no singular ou no plural, terão os signiﬁcados a 
eles atribuídos no Suplemento I a este Anexo e, subsidiariamente, no Regulamento. 
 
2. DENOMINAÇÃO, FORMA, PRAZO DE DURAÇÃO, CATEGORIA E 
CLASSIFICAÇÃO ANBIMA 
 
2.1. A  C la s s e ,  d e n o min a d a  C la s s e  Ú n ic a  é  c on s t it u íd a  s ob  o  r e g ime  f e c h a d o  e  s e r á  
regida pelo presente Anexo e, em relação a seus aspectos gerais, pelo Regulamento. 
 
2.2. A Classe terá prazo de duração indeterminado, sendo que cada Subclasse, 
conforme o caso, terá prazo de duração conforme descrito no correspondente Apêndice. 
 
2.3. A Classe será liquidada quando houver o resgate de todas as suas Subclasses, 
observado o disposto neste Anexo e na Parte Geral. 
 
2.4. A Classe pertence à categoria FIDC, e observará a Resolução CVM 175, este Anexo 
e a Parte Geral, além das demais disposições legais e normativas que lhe forem aplicáveis. 
 
2.5. Nos termos das Regras e Procedimentos de Administração e Gestão de Recursos 
de Terceiros da ANBIMA, a Classe classiﬁca-se como tipo “Financeiro – Financiamento de 
Veículos.” 
 
3. SUBCLASSES E RESPONSABILIDADE LIMITADA 
 
3.1. A  C l a s s e  s e r á  c o m p o s t a  p o r  s u b c l a s s e  ú n i c a  d e  c o t a s ,  c o n f o r m e  e s t a b e l e c i d o  e  
detalhado no Capítulo IX deste Anexo. 
 
3.2. A responsabilidade dos Cotistas é limitada ao valor por eles subscrito na Classe.  
 
4. PÚBLICO-A LVO 
 
4.1. A Classe será destinada exclusivamente a Investidores Proﬁssionais que busquem, 
no médio e longo prazo, valorização das suas Cotas de modo condizente com a Política de 
Investimento, tendo ciência dos riscos inerentes a esta aplicação, conforme descritos neste 
Anexo. 
 
 
 
5. ORIGEM DOS DIREITOS CREDITÓRIOS E POLÍTICA DE CONCESSÃO DE 
CRÉDITO 
 
5.1. A Classe é uma comunhão de recursos destinada, preponderantemente, à aquisição 
de Direitos Creditórios.  
 
5.2. Os Direitos Creditórios serão adquiridos pela Classe sempre de acordo com a 
Política de Investimentos e desde que cumprindo integralmente os Critérios de 
Elegibilidade e os demais critérios de composição de Carteira estabelecidos neste Anexo e 
na regulamentação aplicável. 
 
5.3. Os Direitos Creditórios consistirão em debêntures, certiﬁcados de recebíveis ou 
outros títulos ou valores mobiliários produtos de securitização (“Títulos Representativos dos 
Direitos Creditórios”) cujo lastro seja composto por instrumentos representativos de crédito 
originados por meio de negócios jurídicos de concessão de ﬁnanciamento para a compra 
de veículos automotivos. 
 
5.4. Os Direitos Creditórios poderão ser adquiridos diretamente das Cedentes pela 
Classe (a) por meio da celebração do Contrato de Cessão e/ou Termo de Cessão, conforme 
aplicável;  o u  ( b ) s u b s cri çã o  p r i má ria  o u  n e g oc i a çã o n o me r c a d o  s e cu n d á r io  d e  v a lor e s  
mobiliários.  
 
5.4.1. A Classe não adotará mecanismos especíﬁcos para a cobrança extraordinária dos 
Direitos Creditórios, portanto este Anexo não traz descrição genérica de processo de 
cobrança dos Direitos Creditórios, o qua l s er á conduzido caso a caso pela Gestora , de 
acordo com a natureza especíﬁca e das condições de pagamento dos Direitos Creditórios 
que serão adquiridos pela Classe.    
 
5.4.2. Os Cedentes e/ou os Devedores, conforme o caso, deverão ser submetidos à 
avaliação de crédito realizada pela Gestora, conforme Política de Concessão de Crédito 
deﬁnida pela Gestora e aprovada pelo Comitê de Crédito.  
 
6. OBJETIVO 
 
6.1. O objetivo da Classe é proporcionar aos seus Cotistas a valorização de suas Cotas 
por meio da aplicação de seu Patrimônio Líquido na aquisição de: (i) Direitos Creditórios 
que atendam aos Critérios de Elegibilidade, estabelecidos na Cláusula 8 deste Anexo; e (ii) 
Ativos Financeiros. 
 
 
 
7. POLÍTICA DE INVESTIMENTOS E COMPOSIÇÃO DA CARTEIRA  
 
7.1. Direitos Creditórios 
 
7.1.1. Os Direitos Creditórios poderão ser adquiridos pela Classe, no mercado primário 
ou no mercado secundário, seja privado, em bolsa de valores, balcão organizado ou não 
organizado, observado o disposto na legislação aplicável. 
 
7.1.2. A aquisição dos Direitos Creditórios pela Classe deverá ser realizada em moeda 
corrente nacional, se for o caso, mediante liquidação na B3, transferência eletrônica 
disponível ou outra forma autorizada pelo BACEN, diretamente à Cedente ou ao emissor 
dos Direitos Creditórios, observadas as regras da B3, conforme aplicável.  
 
7.1.3. A Classe somente poderá adquirir Direitos Creditórios  que atendam à Política de 
Investimento, bem como aos respectivos Critérios de Elegibilidade  veriﬁcados em cada 
Data de Aquisição e Pagamento.  
 
7.1.4. Os Direitos Creditórios  deverão contar com Documentos Comprobatórios que 
evidenciem sua existência e validade e serão, conforme o caso, registrados em Entidade 
Registradora ou entregues ao Custodiante em cada Data de Aquisição e Pagamento. 
 
7.1.5. Observado o disposto no presente Anexo e na legislação e regulamentação 
aplicáveis, os valores decorrentes do pagamento dos Direitos Creditórios deverão ser 
realizados na Conta da Classe ou, observado o disposto nos Documentos Comprobatórios, 
em Contas Vinculadas. 
 
7.1.6. Observado o disposto no artigo 42 do Anexo Normativo II da Resolução CVM 175, 
a Classe poderá adquirir Direitos Creditórios originados ou cedidos  por Partes 
Relacionadas à Gestora.  
 
7.1.7. Sem prejuízo de suas responsabilidades nos termos da legislação e regulamentação 
aplicáveis, a Administradora, a Gestora, o Custodiante e/ou suas Partes Relacionadas, não 
são responsáveis pela existência, certeza, exigibilidade e correta formalização dos Direitos 
Creditórios, nem tampouco pela solvência do Devedor. 
 
7.2. Ativos Financeiros 
 
7.2.1. A parcela do Patrimônio Líquido da Classe que não estiver alocada em Direitos 
Creditórios será necessariamente alocada nos seguintes Ativos Financeiros, a exclusivo 
critério da Gestora:  
 
i. moeda corrente nacional; 
 
ii. títulos públicos federais; 
 
 
 
iii. ativos ﬁnanceiros de renda ﬁxa de emissão ou coobrigação de instituições 
ﬁnanceiras; 
 
iv. operações compromissadas lastreadas nos ativos referidos nas alíneas “i” e “ii”; e 
 
v. cotas de classes que invistam exclusivamente nos ativos acima referidos.  
 
7.2.2. Caberá exclusivamente à Gestora alocar os recursos e as disponibilidades de caixa 
da Classe em Ativos Financeiros.  
 
7.2.3. A Classe poderá realizar operações com Ativos Financeiros nas quais a 
Administradora, a Gestora e/ou suas Partes Relacionadas atuem na condição de 
contraparte, desde que com a ﬁnalidade exclusiva de realizar a gestão de caixa e liquidez 
da Classe.  
 
7.2.4. Os Ativos Financeiros deverão ser registrados, custodiados ou mantidos em conta 
de depósito diretamente em nome da Classe, em contas especíﬁcas abertas no SELIC, no 
sistema de liquidação ﬁnanceira administrado pela B3 ou em instituições ou entidades 
autorizadas à prestação desse serviço pelo BACEN ou pela CVM. 
 
7.3. Limites de Composição e Concentração  
 
7.3.1. Em até 180 (cento e oitenta) dias da Data da 1ª Integralização, a Classe deverá 
possuir parcela superior a 50% ( cinquenta por cento) do seu Patrimônio Líquido 
representada por Direitos Creditórios, podendo a CVM, a seu exclusivo critério, prorrogar 
tal prazo por igual período, desde que a Administradora e a Gestora apresentem motivos 
que justiﬁquem a prorrogação.  
 
7.3.2. Não obstante o acima disposto, caberá a Classe observar o limite mínimo de 67% 
(sessenta e sete por cento) do Patrimônio Líquido representados por Direitos Creditórios 
que atendam o quanto disposto na Lei nº 14. 754/2023, conforme regulamentada pela 
Resolução CMN nº 5.111/23, no prazo de 180 (cento e oitenta) dias da Data da 1ª 
Integralização, para que possa fazer jus à tributação estabelecida pelo regime especíﬁco 
dos fundos não sujeitos à tributação periódica.   
 
7.3.3. Como a Classe é destinada exclusivamente a Investidores Proﬁssionais, essa não 
está sujeita aos limites de concentração de investimento previstos no artigo 45 do Anexo 
Normativo II da Resolução CVM 175 na aquisição de Ativos Financeiros e Direitos 
Creditórios.  
 
7.3.4. Após decorrid os os 18 0 (cento e oitenta) dias da  Data da 1ª  Int egralizaçã o, o s  
limites da Política de Investimento, diversiﬁcação e composição da carteira da Classe 
prevista neste Capítulo serão observados diariamente, com base no Patrimônio Líquido do 
Dia Útil imediatamente anterior. 
 
 
 
7.4. Outras disposições relativas à Política de Investimentos 
 
7.4.1. A Classe poderá realizar aplicações que coloquem em risco parte ou a totalidade 
de seu patrimônio. A Carteira e, por consequência, o patrimônio da Classe, estão sujeitos 
a diversos riscos, conforme descritos no Capítulo XXI deste Anexo. O investidor, antes de 
investir nas Cotas, deve ler cuidadosamente os fatores de risco discriminados neste Anexo. 
 
7.4.2. A Classe  não poderá realizar Operações com Derivativos , nos termos da 
regulamentação em vigor.  
 
7.4.3. É vedada qualquer forma de antecipação de recursos pela Classe ao Devedor para 
posterior reembolso pela Classe. 
 
7.4.4. A Classe poderá conceder descontos, a exclusivo critério da Gestora ao Devedor 
caso queira realizar o pré-pagamento dos respectivos Direitos Creditórios. 
 
 
7.4.5. É vedada a aplicação de recursos na aquisição de Direitos Creditórios e Ativos 
Financeiros no exterior. 
 
7.4.6. A s  a p l i c a ç õ e s  n a  C l a s s e  n ã o  c o n t a m  c o m  g a r a n t i a :  ( i )  d a  A d m i n i s t r a d o r a ,  d a  
Gestora, do Custodiante e/ou de suas Partes Relacionadas; (ii) de qualquer mecanismo de 
seguro; ou (iii) do Fundo Garantidor de Créditos – FGC.  
 
7.4.7. A Gestora do Fundo adota política de exercício de direito de voto em assembleias, 
que disciplina os princípios gerais, o processo decisório e quais as matérias relevantes 
obrigatórias para o exercício do direito de voto. Tal política orienta as decisões da Gestora 
em assembleias de detentores de títulos e valores mobiliários que conﬁram aos seus 
titulares o direito de voto. A versão integral da política de voto da Gestora encontra -se 
disposta no Site da Gestora. 
 
7.5. Alocação Tributária  
 
7.5.1. A Gestora envidará seus melhores esforços para enquadramento do Fundo e Classe 
como Entidade de Investimento, de modo que os cotistas se sujeitem ao regime tributário 
disposto na Lei 14.754, estando sujeitos ao imposto de renda retido na fonte (“IRRF”) na 
distribuição de rendimentos, amortização ou resgate de cota. 
 
7.5.1.1. Caso não seja possível o enquadramento como Entidade de Investimento, a  
Gestora envidará seus melhores esforços para adquirir Ativos Financeiros cujos vencimentos 
propiciem à Carteira classiﬁcação de investimento de “longo prazo”, para ﬁns de tributação 
do Cotista. Entretanto, não há garantia de que a Classe terá o tratamen to tributário 
aplicável aos fundos de longo prazo, de forma que a Administradora e Gestora não 
assumem qualquer compromisso nesse sentido. 
 
 
 
7.5.1.2. A Gestora deve comunicar a Administradora em até 1 (um) dia útil após a 
veriﬁcação de que o Fundo/ Classe deixe de ser enquadrado como Entidade de 
Investimento para que seja alterado o tratamento tributário. 
 
8. CRITÉRIOS DE ELEGIBILIDADE 
 
8.1. A Classe somente poderá adquirir os Direitos Creditórios que atendam, na 
respectiva Data de Aquisição e Pagamento, aos seguintes Critérios de Elegibilidade, 
conforme aplicável:  
 
Os Direitos Creditórios deverão ser representados por Títulos Representativos dos Direitos 
Creditórios emitidos exclusivamente pela Securitizadora com as seguintes características: 
 
(a) sejam de série sênior, nominativas, escriturais e não conversíveis em ações; 
(b) emitidos em conformidade com a legislação e regulamentação aplicáveis; 
(c) deverão ser r egistradas em sistema de registro e liquidação ﬁnanceira 
autorizado pelo BACEN e/ou pela CVM; 
(d) observem a subordinação mínima de 30% (trinta por cento) entre a s séries 
sênior e a subordinada, de forma que a série sênior não represente mais que 
70% (setenta por cento) do volume total da respectiva emissão; 
(e) possuam prazo total de vencimento de, no máximo, 48 (quarenta e oito) 
meses, contados da data da primeira integralização da respectiva série, 
incluindo 
período de carência de até 12 (doze) meses para amortização de principal e 
período de amortização do saldo devedor remanescente em até 36 (trinta e 
seis) meses, por meio de amortizações mensais e consecutivas, observadas as 
características da respectiva carteira; 
(f) prevejam remuneração mínima equivalente a 100% (cem por cento) da Taxa 
DI acrescido de sobretaxa de, no mínimo, 5,00% (cinco por cento) ao ano, ou 
condições econômico- ﬁnanceiras equivalentes ou superiores, desde que 
aprovadas pelo Comitê de Crédito e pela Gestora; 
(g) tenham seus recursos integralmente destinados à aquisição de direitos 
creditórios performados oriundos de operações de ﬁnanciamento de veículos 
automotores (novos ou usados), formalizados por cédulas de crédito bancário 
ou instrumentos equivalentes, com, no mínimo  constituição de garantia real 
ou ﬁduciária sobre o próprio veículo ﬁnanciado ou outra garantia real/pessoal 
aprovada pelo Comitê de Crédito;   
(h) não estejam sujeitos, na data da aquisição pela Classe, a qualquer evento de 
vencimento antecipado, mora, inadimplemento, protesto, litígio relevante ou 
restrição que possa comprometer a exigibilidade de principal e encargos  ou 
reduzir ou prejudicar os ﬂuxos de pagamento esperados, ressalvados os riscos 
inerentes às operações e descritos no respectivo título; e 
(i) a Securitizadora não esteja, na data da aquisição, em estado de falência, 
recuperação judicial ou extrajudicial, liquidação judicial ou extrajudicial, 
intervenção, regime especial ou situação análoga, nem tenha ocorrido 
 
 
qualquer evento contratual ou regulatório que caracterize vencimento 
antecipado generalizado de suas dívidas ﬁnanceiras. 
 
8.2. A  G e s t o r a  s e r á  a  i n s t i t u i ç ã o  r e s p o n s á v e l  p o r  v e r i ﬁ c a r  e  v a l i d a r  a t é  a  D a t a  d e  
Aquisição e Pagamento, observado o disposto no Acordo Operacional, por comunicação 
dirigida a Administradora, o atendimento dos Direitos Creditórios aos Critérios de 
Elegibilidade em cada operação de aquisição de Direitos Creditórios pela Classe. 
 
8.3. Na hipótese de o Direito Creditório elegível perder quaisquer dos respectivos 
Critérios de Elegibilidade após sua aquisição pela Classe, não haverá direito de regresso 
contra o Custodiante, a Administradora e/ou a Gestora.  
 
8.4. No processo de veriﬁcação e de validação dos Critérios de Elegibilidade, é 
permitida à Gestora a adoção de sistemas especíﬁcos, inclusive por meio eletrônico, desde 
que tais sistemas satisfaçam os objetivos das normas vigentes e os procedimentos sejam 
passíveis de veriﬁcação.  
 
8.5. A assinatura do Devedor no cadastro pode ser efetuada por meio digital, nos 
termos da Lei nº 14.063 de 23 de setembro de 2020, conforme alterada, ou, no caso de 
sistemas eletrônicos, suprida por outros mecanismos, desde que os procedimentos adotados 
permitam conﬁrmar com precisão a identiﬁcação do Devedor, nos termos do Medida 
Provisória no 2.200-2, de 24 de agosto de 2001. 
 
9. COMPOSIÇÃO DO PATRIMÔNIO DA CLASSE, CARACTERÍSTICAS E 
CONDIÇÕES DAS COTAS 
 
9.1. O patrimônio da Classe é representado por uma única Subclasse de Cotas, 
observadas as disposições deste Capítulo e dos respectivos Apêndices.  
 
9.1.1. As Cotas terão a forma nominal e escritural e serão mantidas em conta de depósito 
em nome dos Cotistas mantida pela Administradora. 
 
9.1.2. As Cotas poderão ser objeto de resgate antecipado apenas na hipótese de 
ocorrência de Evento de Liquidação, observado o disposto neste Anexo. 
 
9.2. Características das Cotas de Subclasse Única 
 
9.2.1. As Cotas de Subclasse Única possuem as seguintes características e vantagens e 
atribuem os seguintes direitos e obrigações aos seus titulares: 
 
i. conferem direito de voto com relação a todas e quaisquer matérias objeto de 
deliberação nas Assembleias de Cotistas; e  
 
ii. seu Valor Nominal Unitário será calculado e divulgado no fechamento de todo Dia 
Útil, para efeito de deﬁnição de seu valor de integralização, amortização ou 
resgate, observados os critérios deﬁnidos neste Anexo. 
 
 
 
9.3. Emissão, Subscrição e Integralização das Cotas 
 
9.3.1. Após a 1ª Emissão, a emissão de novas Cotas por parte da Classe poderá ocorrer 
mediante solicitação da Gestora, a seu exclusivo critério, à Administradora, sem que haja 
a necessidade de aprovação em Assembleia de Cotistas, observadas as condições deste 
Anexo, devendo ser preenchido o respectivo Suplemento. Não haverá direito de preferência 
aos Cotistas.    
 
9.3.2. A condição de Cotista caracteriza -se pelo cadastro do Cotista na plataforma de 
cadastro da Administradora e lançamento da solicitação de deposito de Cotas pelo Cotista 
no ambiente B3 e aceite do depósito pela Administradora. Na hipótese de as Cotas estarem 
depositadas na B3, a propriedade se dará adicionalmente pelo extrato emitido pela B3.  
 
9.3.3. No ato de subscrição de Cotas, sem prejuízo das demais disposições legais e 
regulamentares aplicáveis,  o investidor: (i) assinará o respectivo Boletim de Subscrição, 
que será autenticado pela Administradora; (ii) integralizará as Cotas subscritas, conforme 
o previsto no respectivo Boletim de Subscrição ou ordem de investimento, respeitadas as 
demais condições previstas neste Anexo  e nos respectivos Apêndice e Suplemento ; (iii) 
receberá exemplar atualizado deste Anexo; (iv) deverá declarar sua condição de Investidor 
Proﬁssional, nos termos da regulamentação aplicável; (v) deverá declarar, por meio da 
assinatura do Termo de Adesão, que está ciente (a) das disposições contidas neste Anexo, 
(b) dos riscos inerentes ao investimento na Classe, conforme descritos neste Anexo, inclusive 
da possibilidade de perda total do capital investido; e (vi) poderá indicar um representante, 
que será responsável pelo recebimento das comunicações a serem enviadas pela 
Administradora e/ou pelo Custodiante relativas à Classe nos t ermos deste Anexo, 
fornecendo os competentes dados cadastrais, incluindo endereço completo e, caso 
disponível, endereço eletrônico.  
 
9.3.4. Caberá a cada Cotista informar à Administradora, a alteração de seus dados 
cadastrais. 
 
9.3.5. A Administradora disponibilizará aos Cotistas plataforma eletrônica cujo acesso 
será via Site da Administradora, por meio da qual o Cotista poderá veriﬁcar e comprovar 
a propriedade do número de Cotas pertencentes a cada Cotista. 
 
9.3.6. As Cotas serão emitidas, subscritas e integralizadas pelo respectivo Valor Nominal 
Unitário, nos termos deste Anexo e dos respectivos Apêndice e Termo de Emissão, sendo 
certo que, em relação a qualquer  emissão de Cotas d a Subclasse, o Valor Unitário de 
integralização corresponderá ao Valor Nominal Unitário da Cota apurado no fechamento 
do Dia Útil imediatamente anterior àquele em que os recursos aportados pelo Cotista se 
tornem efetivamente disponíveis à Classe. 
 
9.3.7. A integralização, amortização e o resgate de Cotas serão efetuados em moeda 
corrente nacional, observado o estabelecido neste Capítulo IX.  
 
 
 
9.3.8. É permitido o resgate de Cotas especiﬁcamente na hipótese de liquidação 
antecipada da Classe ou pelo exercício do direito de dissidência, desde que observados os 
procedimentos previstos no Capítulo XI abaixo.  
 
9.3.9. As Cotas subscritas serão integralizadas, em consonância com o disposto no 
respectivo Boletim de Subscrição , sendo permitida a celebração de compromissos de 
investimento entre Cotistas e a Classe, assim como o estabelecimento de chamadas de 
capital para ﬁns de integralização das Cotas a prazo de acordo com as orientações da 
Gestora. 
 
9.3.10. Caso o Cotista titular deixe de cumprir com as condições de integralização 
constantes do Boletim de Subscrição, independentemente de notiﬁcação judicial ou 
extrajudicial, ﬁcará sujeito ao pagamento dos encargos estabelecidos no respectivo Boletim 
de Subscrição (“Cotista Inadimplente”). 
 
9.3.11. A Administradora e a Gestora, conforme aplicável, ﬁcam desde já autorizad as a 
tomar as seguintes medidas com relação ao Cotista Inadimplente, sem prejuízo de outras 
medidas a serem tomadas no interesse da Classe:  
 
i. iniciar, por si ou por meio de terceiros, os procedimentos de cobrança extrajudicial 
e/ou judicial para a cobrança dos valores correspondentes às Cotas não 
integralizadas pelo Cotista Inadimplente, acrescidos (a) do valor correspondente 
ao débito atualizad o pelo IPCA, 
pro rata temporis  entre a data em que tal 
pagamento deveria ter sido feita e a data em que for efetivamente realizado, 
acrescido de juros de 1% (um por cento) ao mês; (b) de multa equivalente a (b.1) 
2% (dois por cento) sobre o débito corrigid o, caso o descumprimento perdure por 
até 30 (trinta) dias contados da data em que tal pagamento deveria ter sido 
realizado, ou (b.2) 10% (dez por cento) sobre o débito corrigido, caso o 
descumprimento perdure por mais de 30 (trinta) dias contados da data em que tal 
pagamento deveria ter sido realizado; (c) de eventuais multas e/ ou valores 
cobrados da Classe devido ao inadimplemento do Cotista ter causado o 
inadimplemento da Classe para com suas contrapartes na aquisição dos Direitos 
Creditórios; e (d) dos prejuízos eventualmente causados às contrapartes da Classe 
devido a seu inadimplemento para com a Classe; 
  
ii. deduzir o valor inadimplido de quaisquer distribuições devidas ao Cotista 
Inadimplente, desde a data em que o saldo deveria ter sido pago até a data em 
que ocorrer o pagamento integral desse saldo, sendo certo que eventuais saldos 
existentes após tal deduç ão, se houver, serão entregues ao Cotista Inadimplente, 
observado o disposto abaixo, dispondo a Administradora de todos os poderes para 
fazer tal compensação em nome do referido Cotista inadimplente e, conforme o 
caso, para integralizar Cotas com os recursos de tais distribuições em seu nome; 
 
iii. suspender todo e qualquer direito político e econômico- ﬁnanceiro do Cotista 
Inadimplente com relação à totalidade das Cotas subscritas pelo Cotista 
Inadimplente (incluindo o direito de receber distribuições quando da liquidação da 
 
 
Classe), até o que ocorrer primeiro entre (i) a data em que for integralmente 
quitada a obrigação do Cotista Inadimplente, e (ii) a data de liquidação da Classe;  
 
iv. suspender o direito de o Cotista Inadimplente alienar suas Cotas, nos termos deste 
Anexo; e 
 
v. caso o descumprimento perdure por mais de 90 (noventa) dias contados da data 
em que o respectivo pagamento deveria ter sido realizado, alienar a totalidade 
das Cotas (subscritas e integralizadas, se houver) detidas pelo Cotista 
Inadimplente aos demais Cotistas ou a qualquer terceiro, a valor patrimonial, com 
base no patrimônio líquido da Classe na data da alienação, a ﬁm de obter recursos 
para pagamento dos valores devidos à Classe, e que os recursos obtidos com a 
respectiva alienação poderão ser deduzidos dos prejuízos e despesas descritos no 
item 9.3.13 abaixo.  
 
9.3.12. Para ﬁns do disposto no item iii da Cláusula acima, as Cotas de titularidade do 
Cotista Inadimplente não serão contabilizadas pela Administradora para ﬁns do cômputo 
de votos da Assembleia de Cotistas. 
 
9.3.13. Todos os prejuízos e despesas, incluindo honorários advocatícios e lucros cessantes, 
causados pelo Cotista Inadimplente e incorridos pela Administradora, Gestora e/ou pela 
Classe com relação à inadimplência do Cotista Inadimplente serão integralmente 
suportadas pelo respectivo Cotista Inadimplente. 
9.3.14. Ao aderir a este Anexo, cada Cotista estará ciente dos poderes automaticamente 
por ele conferidos à Administradora para realizar, em nome do Cotista, os atos descritos 
neste Anexo, como condição da aquisição de Cotas e como meio de cumprir as obrigações 
estabelecidas no respectivo Boletim de Subscrição, poderes esses irrevogáveis e 
irretratáveis, nos termos do artigo 684 do Código Civil, e válidos e efetivos pelo prazo em 
que cada Cotista detiver Cotas. 
 
9.4. Distribuição das Cotas  
 
9.4.1. As Cotas serão distribuídas por meio de oferta pública de valores mobiliários sob 
o rito de registro automático ou, excepcionalmente por meio de oferta privada, a exclusivo 
critério da Gestora e da Administradora desde que observada a regulamentação em vigor.  
 
9.4.2. As Cotas ofertadas publicamente poderão ser depositadas (i) para distribuição no 
mercado primário, por meio do Módulo de Distribuição de Ativos (“MDA”), administrado e 
operacionalizado pela B3, sendo a distribuição liquidada ﬁnanceiramente por meio da B3; 
e (ii) para negociação no mercado secundário por meio do Fundos21 – Módulo de Fundos 
(“Fundos21”), administrado e operacionalizado pela B3, sendo as negociações e os eventos 
de pagamento liquidados ﬁnanceiramente e as referidas cotas custodiadas 
eletronicamente por meio da B3. 
 