 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
REGULAMENTO DO  
NTZ ALPHA PARTNERS FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS – 
RESPONSABILIDADE LIMITADA  
 
CNPJ nº 64.078.580/0001-12 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
São Paulo, SP 
20 de fevereiro de 2026 
 
 
ÍNDICE 
 
1. DEFINIÇÕES ........................................................................................................ 4 
2. CARACTERÍSTICAS E OBJETIVO DO FUNDO ................................................. 12 
3. PRAZO DE DURAÇÃO DO FUNDO ...................................................................  13 
4. PRESTADORES DE SERVIÇOS ESSENCIAIS .................................................. 13 
5. OBRIGAÇÕES, VEDAÇÕES E RESPONSABILIDADES DOS PRESTADORES DE SERVIÇOS
 13 
6. SUBSTITUIÇÃO DOS PRESTADORES DE SERVIÇOS ESSENCIAIS .............. 20 
7. POLÍTICA DE INVESTIMENTO E FATORES DE RISCOS .................................  21 
8. DESPESAS E ENCARGOS ................................................................................ 21 
9. ASSEMBLEIA GERAL DE COTISTAS ................................................................ 24 
10. ....................................................................................... DISPOSIÇÕES GERAIS 28 
11. .................................................................................................................... FORO 28 
ANEXO – CLASSE ÚNICA DO NTZ ALPHA PARTNERS FUNDO DE INVESTIMENTO EM 
DIREITOS CREDITÓRIOS – RESPONSABILIDADE LIMITADA  ........................... 30 
1. INTERPRETAÇÃO DESTE ANEXO ................................................................ 30 
2. CARACTERÍSTICAS DA CLASSE .................................................................. 30 
3. PRAZO DE DURAÇÃO DA CLASSE ............................................................... 30 
4. PÚBLICO-ALVO DA CLASSE ......................................................................... 30 
5. DEMAIS PRESTADORES DE SERVIÇOS ...................................................... 31 
6. REMUNERAÇÃO DOS PRESTADORES DE SERVIÇOS, ENCARGOS E DEMAIS 
DESPESAS DA CLASSE ........................................................................................ 33 
7. COMPOSIÇÃO DA CARTEIRA DO FUNDO E POLÍTICA DE INVESTIMENTO34 
8. PROCESSO DE ORIGINAÇÃO DOS DIREITOS CREDITÓRIOS E POLÍTICA DE CRÉDITO
 ERRO! INDICADOR NÃO DEFINIDO. 
10. DIREITOS CREDITÓRIOS .......................................................................... 38 
11. CRITÉRIOS DE ELEGIBILIDADE ................................................................ 39 
12. FATORES DE RISCO.................................................................................. 40 
13. COTAS DA CLASSE ................................................................................... 47 
14. VALORAÇÃO DAS COTAS ......................................................................... 50 
15. DISTRIBUIÇÃO DE RESULTADOS, AMORTIZAÇÃO E RESGATE DAS COTAS 51 
16. RESERVAS .................................................................................................  52 
17. ORDEM DE ALOCAÇÃO DOS RECURSOS ............................................... 53 
18. METODOLOGIA DE AVALIAÇÃO DOS ATIVOS DA CLASSE, DO PATRIMÔNIO 
LÍQUIDO E DAS COTAS ......................................................................................... 53 
19. PATRIMÔNIO LÍQUIDO NEGATIVO ........................................................... 54 
20. LIQUIDAÇÃO, EVENTOS DE AVALIAÇÃO E EVENTOS DE LIQUIDAÇÃO 56 
21. ASSEMBLEIA ESPECIAL DE COTISTAS ................................................... 59 
22. COMUNICAÇÕES AOS COTISTAS ............................................................ 60 
23. INFORMAÇÕES PERIÓDICAS E OBRIGATÓRIAS .................................... 61 
 
 
24.DISPOSIÇÕES GERAIS
 63SUPLEMENTO A – MODELO DE APÊNDICE DE COTAS ............................. 64 
 
SUPLEMENTO B – TERMO DE CIÊNCIA DE RISCO E ADESÃO AO REGULAMENTO 66 
 
  
 
 
REGULAMENTO DO NTZ ALPHA PARTNERS FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS – RESPONSABILIDADE LIMITADA  
 
O NTZ ALPHA PARTNERS FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS – 
RESPONSABILIDADE LIMITADA, constituído sob a forma de condomínio fechado de natureza 
especial, de acordo com a Resolução CMN 2.907, de 29 de novembro de 2001, o Anexo Normativo 
II da Resolução CVM 175, de 23 de dezembro de 2022, e demais disposições legais e 
regulamentares aplicáveis, será regido pelo Regulamento. 
 
1. DEFINIÇÕES 
 
1.1. Para fins do disposto neste Regulamento, em seu Anexo, suplementos e Apêndices, os 
termos e expressões indicados em letra maiúscula, no singular ou no plural, terão os significados a 
eles atribuídos nesta cláusula, exceto se de outra forma estiverem definidos neste Regulamento, em 
seu Anexo, Apêndices e/ou suplementos, no singular ou no plural. Além disso, (a)  quando exigido 
pelo contexto, as definições contidas neste capítulo 1 aplicar-se-ão tanto ao singular quanto ao plural, 
o masculino incluirá o feminino e vice- versa; (b) referências a qualquer documento ou outros 
instrumentos incluem todas as suas alterações; (c)  referências a disposições legais serão 
interpretadas como referências a tais disposições conforme alteradas; (d)  salvo se de outra forma 
expressamente estabelecido neste Regulamento, referências a itens ou anexos aplicam -se a itens 
ou anexos deste Regulamento; (e) todas as referências a quaisquer partes incluem seus sucessores, 
representantes e cessionários autorizados; e (f) salvo disposição em contrário, todos os prazos 
previstos neste Regulamento serão contados na forma prevista no artigo 224 do Código de Processo 
Civil, isto é, excluindo-se o dia do começo e incluindo-se o dia do vencimento: 
 
“Administrador” é a VÓRTX DISTRIBUIDORA DE TÍTULOS E 
VALORES MOBILIÁRIOS LTDA ., instituição 
financeira, inscrita no CNPJ sob nº 
22.610.500/0001-88, com sede na cidade de São 
Paulo, Estado de São Paulo, na Rua Gilberto 
Sabino, n° 215, 4º andar, Pinheiros, autorizada a 
prestar serviço de administração de carteiras de 
valores mobiliár ios pela CVM, de acordo com o 
Ato Declaratório CVM nº 14.820, expedido em 8 
de janeiro de 2016
. 
  
“Agência Classificadora de 
Risco” 
é a empresa, registrada na CVM, que poderá ser 
contratada pelo Gestor, em nome do Fundo, 
quando previsto neste Regulamento, para prestar, 
em nome da Classe, os serviços referentes à 
atribuição de classificação de risco das Cotas.  
 
 
  
“Alocação Mínima para Fins 
Tributários” 
 
significa o percentual mínimo de 67% (sessenta e 
sete por cento) do Patrimônio Líquido a ser 
alocado em Direitos Creditórios Adquiridos , 
conforme a definição de “direitos creditórios” na 
Resolução CMN nº 5.111, de 21 de dezembro de 
2023, para fins de sujeição do Fundo ao “Regime 
Específico dos Fundos Não Sujeitos à Tributação 
Periódica” previsto na Lei nº  
14.754, de 12 de 
dezembro de 2023. 
  
“Amortização 
Extraordinária” 
tem o significado que lhe é atribuído na 
cláusula 13.4 do Anexo. 
  
“Anexo” significa o Anexo destinado à disciplina dos 
termos e condições específicos da Classe. 
  
“ANBIMA” é a Associação Brasileira de Entidades dos 
Mercados Financeiro e de Capitais. 
  
“Apêndice” significa o apêndice descritivo dos termos e 
condições da Subclasse única ou série de Cotas 
existente, conforme modelo constante no 
Suplemento A do Anexo. 
  
“Assembleia” significa a Assembleia Geral ou a Assembleia 
Especial, quando referidas em conjunto e 
indistintamente. 
  
“Assembleia Especial” significa a assembleia especial de Cotistas da 
Classe ou Subclasse, conforme aplicável. 
  
“Assembleia Geral” significa a assembleia geral de Cotistas do Fundo. 
  
“Ativos Financeiros” significa os ativos financeiros de liquidez 
integrantes da carteira da Classe. 
  
“Auditor Independente” é a empresa de auditoria, registrada na CVM, 
contratada pelo Administrador, em nome do 
Fundo, para prestar os serviços referentes à 
auditoria das demonstrações contábeis do Fundo.  
  
 
 
“BACEN” é o Banco Central do Brasil. 
  
“B3” é a B3 S.A. – Brasil, Bolsa, Balcão. 
  
“Classe” significa a classe única de Cotas do Fundo. 
  
“Cedente” cada pessoa física ou jurídica que transfere 
Direitos Creditórios ao Fundo. 
  
“Certificado de Recebíveis 
Elegíveis” 
São certificados de recebíveis, debêntures, 
certificados de recebíveis imobiliários, certificados 
de recebíveis do agronegócio e/ou qualquer título 
ou valor mobiliário, emitidos nos termos da Lei n. 
14.430 de 03 de agosto de 2022 (“Marco Legal da 
Securitização”) por uma companhia 
securitizadora.  
  
“CNPJ/MF” é o Cadastro Nacional da Pessoa Jurídica do 
Ministério da Fazenda. 
  
“Código ANBIMA” é o “Código de Administração e Gestão de 
Recursos de Terceiros”, da ANBIMA. 
  
“Conta da Classe” significa a conta corrente de titularidade da 
Classe, representada pelo Administrador, (a) para 
a qual serão destinados os recursos decorrentes 
do pagamento dos Direitos Creditórios Adquiridos; 
e (b) 
na qual serão recebidos os recursos 
decorrentes dos Ativos Financeiros integrantes da 
carteira da Classe e da integralização das Cotas. 
“Cotas” significa as cotas de emissão do Fundo, que 
correspondem às Cotas da Classe da subclasse 
única. 
  
“Cotistas” são os titulares das Cotas devidamente inscritos 
no registro de cotistas do Fundo. 
  
“Critérios de Elegibilidade” significam os critérios de elegibilidade dos Direitos 
Creditórios, definidos na cláusula 9.1 do Anexo. 
  
“Custodiante” é a VÓRTX DISTRIBUIDORA DE TÍTULOS E 
VALORES MOBILIÁRIOS LTDA ., instituição 
 
 
financeira, inscrita no CNPJ sob nº 
22.610.500/0001-88, com sede na cidade de São 
Paulo, Estado de São Paulo, na Rua Gilberto 
Sabino, n° 215, 4º andar, Pinheiros, autorizada a 
prestar serviço de administração de carteiras de 
valores mobiliários pela CVM, de acordo com o 
Ato Declaratório CVM nº 14.820, expedido em 8 
de janeiro de 2016
. 
  
“CVM” é a Comissão de Valores Mobiliários. 
  
“Data de Aquisição” significa a data em que a Classe efetuar o 
pagamento do preço de cessão ao Cedente em 
relação à aquisição dos Direitos Creditórios. 
  
“Data de Início do Fundo” significa a Data da 1ª Integralização de Cotas de 
qualquer Subclasse ou série. 
  
“Data da 1ª Integralização” significa, em relação à cada Subclasse ou série, a 
data em que ocorrer a 1ª (primeira) integralização 
de Cotas. 
  
“Data de Verificação” significa o 5º (quinto) Dia Útil de cada mês, 
iniciando-se no 5º (quinto) Dia Útil do mês 
imediatamente posterior à Data da 1ª 
Integralização. 
  
“Demais Prestadores de 
Serviços” 
são os prestadores de serviços contratados pelos 
Prestadores de Serviços Essenciais, em nome da 
Classe. 
  
“Devedor(es)” são as pessoas físicas e jurídicas que sejam 
devedoras dos Direitos Creditórios. 
  
“Dias Úteis” é qualquer dia que não seja sábado, domingo ou 
feriado nacional ou, ainda, dias em que, por 
qualquer motivo, não houver expediente bancário 
ou não funcionar o mercado financeiro na praça 
da sede do Administrador ou do Custodiante. 
  
“Direitos Creditórios” são em relação a Fundos Elegíveis (i) cotas da 
subclasse subordinada mezanino; (ii)  cotas de 
 
 
subclasse subordinada júnior; ( iii) cotas de 
subclasse única.  
 
No mesmo sentido em relação Certificados de 
Recebíveis Elegíveis: (iv) série subordinada 
mezanino; (v) série subordinada júnior e ( vi) série 
única. 
  
“Direitos Creditórios 
Adquiridos” 
são todos os Direitos Creditórios que atendam aos 
Critérios de Elegibilidade, efetivamente adquiridos 
pela Classe, de acordo com as condições previstas 
no Anexo.  
  
“Direitos Creditórios 
Inadimplidos” 
são os Direitos Creditórios Adquiridos vencidos e 
não pagos pelos respectivos Devedores nas 
respectivas datas de vencimento de cada Direito 
Creditório Adquirido. 
  
“Disponibilidades” são, em conjunto: (a) os recursos em caixa; (b) os 
depósitos bancários à vista; e (c) os Ativos 
Financeiros. 
  
“Documentos 
Comprobatórios” 
são os documentos que evidenciam o lastro dos 
Direitos Creditórios Adquiridos, necessários para o 
exercício das prerrogativas decorrentes da 
titularidade dos Direitos Creditórios Adquiridos e 
capazes de comprovar a origem, a existência e a 
exigibilidade dos Direitos Creditórios Adquiridos.  
  
“Entidade Registradora” é a entidade registradora autorizada pelo BACEN, 
que poderá ser contratada pelo Administrador, em 
nome do Fundo, para prestar os serviços de registro 
dos Direitos Creditórios Adquiridos que sejam 
passíveis de registro.  
  
“Eventos de Avaliação” são os eventos definidos na cláusula 18.2 do Anexo 
cuja ocorrência enseja a imediata convocação da 
Assembleia para deliberar se tais eventos 
constituem Eventos de Liquidação. 
  
“Eventos de Liquidação” são os eventos definidos na cláusula 18.3 do Anexo 
cuja ocorrência enseja a imediata convocação da 
 
 
Assembleia para deliberar sobre a interrupção dos 
procedimentos de liquidação do Fundo ou o plano 
de liquidação elaborado pelos Prestadores de 
Serviços Essenciais. 
  
“Evento de Verificação do 
Patrimônio Líquido” 
é o evento definido na cláusula  18.1.1 do Anexo 
cuja ocorrência enseja a imediata verificação, pelo 
Administrador, se o Patrimônio Líquido está 
negativo. 
  
“Fundo” o NTZ ALPHA PARTNERS FUNDO DE 
INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS –  
RESPONSABILIDADE LIMITADA , regido nos 
termos deste Regulamento. 
  
“Fundos Elegíveis” Fundos de investimento em direitos creditórios que 
contem com gestão ou cogestão da Gestora. 
  
“Gestor” é a NETZ ASSET GESTÃO DE RECURSOS 
LTDA., sociedade limitada, com sede na cidade de 
São Paulo, Estado de São Paulo, na Avenida 
Engenheiro Luiz Carlos Berrini, nº 1.376, Edifício 
Torre Nações Unidas, 14º andar, sala 141, Cidade 
Monções, CEP 04571 -
936, inscrita no CNPJ/MF 
sob o nº 48.638.617/0001- 63, devidamente 
autorizada pela CVM a prestar os serviços de 
administração de carteira de valores mobiliários, na 
categoria de gestor de recursos, por meio do Ato 
Declaratório CVM nº 20.966, de 23 de junho de 
2023. 
  
“Grupo Econômico” significa, em relação a qualquer pessoa jurídica, o 
grupo formado por seu controlador, sociedades 
controladas e demais sociedades consideradas 
como tais. 
  
“Inconsistência Relevante” Identificação, pelo Gestor ou pelo prestador de 
serviços por ele subcontratado, no âmbito da 
verificação do lastro dos Direitos Creditórios 
Adquiridos, de inconsistências individuais em, no 
mínimo, 5%  (cinco por cento) dos Documentos 
Comprobatórios verific ados, considerando- se 
 
 
95% (noventa e cinco por cento) de intervalo de 
confiança, nos termos do Suplemento B ao Anexo. 
  
  
“Investidores Profissionais” são os investidores profissionais, nos termos do 
artigo 12 da Resolução CVM 30. 
  
“Meta de Rentabilidade” com relação a cada série de Cotas, a meta de 
rentabilidade determinada no respectivo Apêndice. 
  
“Ordem de Alocação” significa a ordem de alocação de recursos prevista 
no capítulo 15 do Anexo. 
  
“Parte Relacionada ou 
Partes Relacionadas” 
significa, em relação a uma determinada Pessoa, 
qualquer Pessoa (a)  controlada direta ou 
indiretamente; (b) que esteja sob o controle comum 
a tal Pessoa; bem como (c) as controladoras direta 
e indiretas de tal Pessoa. Para fins de 
esclarecimento, estão incluídos no conceito de 
Partes Relacionadas os fundos de investimentos 
cujas cotas sejam detidas por Partes Relacionadas 
da referida Pessoa.  
 
O termo “controle”, para os fins da presente 
definição, deverá ter o significado que lhe é 
atribuído no artigo 116 da Lei nº 6.404, de 15 de 
dezembro de 1976, conforme alterada.  
 
Os termos “controlada” e “controlador” deverão ser 
interpretados em consonância com o acima 
disposto. 
  
  
“Pessoa” significa qualquer pessoa física ou jurídica, 
sociedade, associação, joint venture , sociedades 
anônimas, fundos de investimento, organizações, 
entidades sem personalidade jurídica ou autoridade 
governamental. 
  
“Prazo de Duração” significa o prazo de duração do Fundo, definido na 
cláusula 3.1 do Regulamento. 
  
 
 
“Prestadores de Serviços 
Essenciais” 
são o Gestor e o Administrador, quando referidos 
em conjunto e indistintamente. 
  
“RAET” é o regime de administração especial temporária. 
  
“Regras e Procedimentos 
ANBIMA” 
é a “Regras e Procedimentos de Administração e 
Gestão de Recursos de Terceiros”, da ANBIMA 
  
“Regulamento” é este regulamento do Fundo. 
  
“Reserva de Encargos” é a reserva para pagamento dos encargos do 
Fundo e Classe, nos termos da cláusula 14.1 do 
Anexo. 
  
“Resolução CVM 30” é a Resolução CVM 30, de 11 de maio de 2021, 
conforme alterada. 
  
“Resolução CVM 160” é a Resolução CVM 160, de 13 de julho de 2022, 
conforme alterada. 
  
“Resolução CVM 175” é a Resolução CVM nº 175, de 23 de dezembro de 
2022, conforme em alterada. 
  
“Subclasse” significa a subclasse Única de Cotas. 
  
“Taxa de Administração” remuneração devida ao Administrador nos termos 
da cláusula 6.1 do Anexo.  
  
“Taxa de Gestão” remuneração devida ao Gestor nos termos da 
cláusula 6.2 do Anexo. 
  
“Taxa Máxima de Custódia” remuneração devida ao Custodiante nos termos da 
cláusula 6.3 do Anexo. 
  
“Termo de Ciência de Risco 
e Adesão” 
significa o termo de ciência de risco e de adesão ao 
Regulamento, a ser assinado pelos investidores no 
momento da subscrição das Cotas, declarando, 
além do disposto no artigo 29 da parte geral da 
Resolução CVM 175, a sua condição de Investidor 
Profissional, conforme o modelo constante no 
Suplemento B ao Anexo. 
  
 
 
“Valor Presente dos Direitos 
Creditórios” 
significa o valor presente agregado das projeções 
de fluxo de caixa dos Direitos Creditórios 
Adquiridos, calculado utilizando a taxa de desconto 
utilizada para a aquisição dos respectivos Direitos 
Creditórios Adquiridos pelo Fundo, sob a forma de 
capitalização composta, com base em um ano de 
252 (duzentos e cinquenta e dois) Dias Úteis.  
  
“Valor Unitário de Emissão” tem o significado que lhe é atribuído na 
cláusula 11.1.2 do Anexo. 
 
2. CARACTERÍSTICAS E OBJETIVO DO FUNDO 
 
2.1 O Fundo é uma comunhão de recursos constituída sob a forma de condomínio fechado 
de natureza especial. 
 
2.2 O Fundo se enquadra na categoria de fundo de investimento em direitos creditórios, nos 
termos do Anexo Normativo II à Resolução CVM 175. 
 
2.2.1 Para fins do disposto no Anexo Complementar V às Regras e Procedimentos 
ANBIMA, o Fundo é classificado como “Outros”, com foco de atuação “Multicarteira Outros”.  
 
2.3 A estrutura do Fundo conta com classe única de Cotas e Subclasses, conforme 
informações constantes no Anexo, sendo vedada a afetação ou a vinculação, a qualquer título, de 
parcela do patrimônio da Classe a qualquer Subclasse. 
 
2.3.1 Uma vez que o Fundo é constituído com classe única de Cotas, todas as 
referências à Classe no Regulamento serão entendidas como referências ao Fundo e vice-
versa. 
 
2.4 Este Regulamento prevê as informações gerais com relação ao Fundo. O Anexo 
dispõe sobre informações específicas da Classe e das Subclasses. Cada Apêndice que integra o 
respectivo Anexo dispõe sobre informações específicas de cada Subclasse e de cada série da 
Subclasse, conforme aplicável. 
 
2.5 O Administrador e o Gestor poderão, conforme venha a ser permitido nos termos da 
Resolução CVM 175, a seu exclusivo critério e por meio de ato conjunto, constituir novas classes 
e/ou subclasses de Cotas, observadas as disposições da Resolução CVM 175, deste Regulamento 
e do Anexo, sendo que, caso seja constituída (a) nova classe, o funcionamento de tal nova classe 
será regido por anexo específico e complementar ao Regulamento; e/ou (b) nova subclasse, o 
 
 
funcionamento de tal nova subclasse será regido por apêndice específico e complementar ao 
Regulamento e ao respectivo anexo da classe a ela vinculada. 
 
3. PRAZO DE DURAÇÃO DO FUNDO 
 
3.1 As atividades do Fundo serão iniciadas na Data de Início do Fundo. O Fundo terá prazo 
de duração indeterminado. 
 
4. PRESTADORES DE SERVIÇOS ESSENCIAIS 
 
4.1 A administração fiduciária do Fundo será exercida pela VÓRTX DISTRIBUIDORA DE 
TÍTULOS E VALORES MOBILIÁRIOS LTDA., instituição financeira, inscrita no CNPJ sob nº 
22.610.500/0001-88, com sede na cidade de São Paulo, Estado de São Paulo, na Rua Gilberto 
Sabino, n° 215, 4º andar, Pinheiros, autorizada a prestar serviço de administração de carteiras de 
valores mobiliários pela CVM, de acordo com o Ato Declaratório CVM nº 14.820, expedido em 8 de 
janeiro de 2016. 
 
4.2 A gestão do Fundo será exercida pela NETZ ASSET GESTÃO DE RECURSOS LTDA., 
sociedade limitada, inscrita no CNPJ/MF sob o nº 48.638.617/0001-63, com sede na cidade de São 
Paulo, Estado de São Paulo, na Avenida Engenheiro Luiz Carlos Berrini, nº 1.376, Edifício Torre 
Nações Unidas, 14º andar, sala 141, Cidade Monções, CEP 04571-936, devidamente autorizada 
pela CVM para o exercício profissional de administração de carteira de valores mobiliários, na 
categoria de gestor de recursos, por meio do Ato Declaratório CVM nº 20.966, de 23 de junho de 
2023. 
 
5. OBRIGAÇÕES, VEDAÇÕES E RESPONSABILIDADES DOS PRESTADORES DE 
SERVIÇOS 
 
Obrigações do Administrador 
 
5.1 O Administrador possui poderes e autoridade para, dentro de sua respectiva área de 
atuação, praticar todos os atos necessários à administração do Fundo, sendo que, sem prejuízo das 
demais obrigações legais e regulamentares às quais está sujeito, o Administrador obriga-se a: 
 
(a) desempenhar as obrigações determinadas nos artigos 104 e 106 da parte geral da Resolução 
CVM 175 e no artigo 31 do Anexo Normativo II à Resolução CVM 175; 
 
(b) respeitar as restrições determinadas na regulamentação vigente, principalmente as dispostas 
nos artigos 45 e 101 a 103 da parte geral da Resolução CVM 175; 
 
(c) observar as disposições do Código ANBIMA e das Regras e Procedimentos ANBIMA; 
 
 
 
(d) contratar o Auditor Independente, se houver; 
 
(e) contratar, em nome do Fundo, os serviços de: 
 
(i) registro para os Direitos Creditórios que sejam enquadrados como “passíveis de 
registro” para fins da regulamentação da CVM, em Entidade Registradora autorizada 
pelo BACEN, observado que a Entidade Registradora não pode ser parte relacionada 
do Gestor ou da Consultoria Especializada; 
 
(ii) custódia dos Direitos Creditórios Adquiridos e dos Ativos Financeiros integrantes da 
carteira da Classe; 
 
(iii) liquidação física ou eletrônica e financeira dos Direitos Creditórios; 
 
(iv) cobrança e recebimento, em nome da Classe, de pagamentos, resgate de títulos ou 
qualquer outro rendimento relativo aos ativos da carteira; e 
 
(v) guarda da documentação relativa ao lastro dos Direitos Creditórios Adquiridos; 
 
(f) contratar um Custodiante para prestar os serviços previstos nos artigos 38 e 39 do Anexo 
Normativo II à Resolução CVM 175, caso a Classe aplique recursos em Direitos Creditórios que não 
sejam passíveis de registro em entidade registradora ou não esteja registrado em mercado 
organizado de balcão autorizado pela CVM ou depositado em depositário central autorizado pela 
CVM ou pelo BACEN;  
 
(g) prestar diretamente ao Fundo, ou contratar, em nome do Fundo, terceiros habilitados a 
prestar, os seguintes serviços: (i) tesouraria, controle e processamento dos ativos da carteira do 
Fundo; e (ii) escrituração das Cotas; 
 
(h) diligenciar para que sejam mantidos, às suas expensas, atualizados e em perfeita ordem: 
 
(i) o registro dos Cotistas inscritos no registro de Cotistas do Fundo; 
(ii) o livro de atas de Assembleias e o livro ou a lista de presença dos Cotistas; 
(iii) o registro de todos os fatos contábeis referentes ao Fundo; e 
(iv) os relatórios do Auditor Independente, se houver; 
 
(i) solicitar a admissão das Cotas à negociação em mercado organizado; 
 
(j) pagar, às suas expensas, a multa cominatória por cada dia de atraso no cumprimento dos 
prazos previstos na regulamentação aplicável; 
 
 
 
(k) elaborar e divulgar as informações periódicas e eventuais do Fundo, impostas por este 
Regulamento, bem como pela regulamentação em vigor, nos termos do artigo 27 do Anexo 
Normativo II à Resolução CVM 175; 
 
(l) manter atualizada, junto à CVM, a lista de todos os prestadores de serviços contratados em 
nome do Fundo e da Classe, incluindo os Prestadores de Serviços Essenciais, bem como as demais 
informações cadastrais do Fundo e da Classe; 
 
(m) manter o serviço de atendimento aos Cotistas, nos termos da cláusula 10.2 abaixo; 
 
(n) monitorar o Evento de Verificação do Patrimônio Líquido; 
 
(o) observar as disposições do Regulamento; 
 
(p) cumprir as deliberações da Assembleia; 
 
(q) nos termos do artigo 122, II, alínea “a”, da parte geral da Resolução CVM 175, preparar, em 
conjunto com o Gestor, um plano de resolução do Patrimônio Líquido negativo, quando aplicável, e, 
após aprovação pela Assembleia, executá-lo; 
 
(r) diligenciar para que potenciais inconsistências (principalmente, mas sem limitação, uma 
Inconsistência Relevante) identificadas pelo Gestor na verificação dos Documentos Comprobatórios 
sejam tempestivamente tratadas;  
 
(s) prontamente informar, à Agência Classificadora de Risco, acerca da (i) substituição dos 
Prestadores de Serviços Essenciais, do Auditor Independente ou do Custodiante; (ii) a ocorrência 
de Eventos de Liquidação; e (iii) da celebração de potenciais aditamentos aos contratos relacionados 
a operações do Fundo que impactem à classificação de risco das Cotas; e 
 
(t) nas hipóteses de RAET, intervenção, liquidação extrajudicial, insolvência ou falência da 
instituição na qual a Conta da Classe é mantida, fazer o necessário para redirecionar o fluxo de 
recursos provenientes do pagamento dos Direitos Creditórios Adquiridos recebidos na Conta da 
Classe, conforme o caso, e dos Ativos Financeiros para conta de outra instituição, cujo titular seja a 
Classe. 
 
5.1.1 O Administrador pode contratar outros serviços em benefício da Classe que 
não estejam listados acima, observado que, nesse caso, a contratação não deverá ocorrer 
em nome do Fundo, salvo previsão no Regulamento ou aprovação em Assembleia, na medida 
em que permitido nos termos da regulamentação aplicável. 
 
 
 
5.1.2 O Administrador somente será responsável por fiscalizar as atividades dos 
Demais Prestadores de Serviços contratados por ele, em nome do Fundo, nas hipóteses de 
(a) os Demais Prestadores de Serviços não serem participantes de mercado regulados pela 
CVM; ou (b) os serviços prestados pelos Demais Prestadores de Serviços fora da esfera de 
atuação da CVM. 
 
Obrigações do Gestor 
 
5.2 O Gestor possui poderes e autoridade para, dentro de sua respectiva área de atuação, 
praticar todos os atos necessários à gestão do Fundo, sendo que, sem prejuízo das demais 
obrigações legais e regulamentares às quais está sujeito, obriga-se a: 
 
(a) desempenhar as obrigações dispostas nos artigos 105 e 106 da parte geral da Resolução 
CVM 75 e no artigo 33 do Anexo Normativo II à Resolução CVM 175; 
 
(b) respeitar as restrições determinadas na regulamentação vigente, principalmente as dispostas 
nos artigos 45 e 101 a 103 da parte geral da Resolução CVM 175; 
 
(c) observar as disposições do Código ANBIMA e das Regras e Procedimentos ANBIMA; 
 
(d) observar as disposições do Regulamento; 
 
(e) cumprir as deliberações da Assembleia; 
 
(f) instruir o Administrador, imediatamente, sobre eventuais alterações dos Demais Prestadores 
de Serviço contratados pelo Gestor, em nome do Fundo; 
 
(g) organizar a estrutura do Fundo, nos termos do artigo 33, §1º, do Anexo Normativo II à 
Resolução CVM 175, que consiste em (i) estabelecer a política de investimento; (ii) estimar a 
inadimplência da carteira de Direitos Creditórios; (iii) estimar o prazo médio ponderado da carteira 
de Direitos Creditórios; e (iv) estabelecer como se darão os fluxos financeiros derivados dos Direitos 
Creditórios Adquiridos; 
 
(h) executar a política de investimento da Classe, devendo observar e eleger os Direitos 
Creditórios e os Ativos Financeiros para a carteiras da Classe, incorporando, ao menos, (i) a 
apuração do enquadramento dos Direitos Creditórios à política de investimento estabelecida no 
Anexo, compreendendo a validação dos Direitos Creditórios em relação aos Critérios de 
Elegibilidade; e (ii) a análise dos requisitos de estruturação e diversificação da carteira da Classe; 
 
(i) ressalvada a possibilidade de depósito dos Direitos Creditórios Adquiridos em depositário 
central autorizado pela CVM ou pelo BACEN, (i) fazer o registro dos Direitos Creditórios Adquiridos 
em mercado de balcão autorizado pela CVM ou na Entidade Registradora; ou (ii) entregar os Direitos 
 
 
Creditórios Adquiridos ao Custodiante, sob responsabilidade do Gestor, nos termos do Anexo; e (iii) 
manter o registro do ativo atualizado, independentemente de onde ele esteja depositado ou 
custodiado e de quem foi o agente responsável pelo registro antes da cessão, informando ao 
Custodiante logo após executada as ações de liquidação, renegociação, venda, e qualquer outra 
ação que tenha efeito sobre os termos do Direito Creditório Adquirido; 
 
(j) observar os limites de composição e concentração de carteira e de concentração e de 
exposição ao risco de capital, nos termos da Resolução CVM 175 e do Regulamento; 
 
(k) contratar, em nome do Fundo, os seguintes serviços, conforme aplicável: (i) a intermediação 
de operações para a carteira do Fundo; (ii) distribuição de Cotas, quando esse não for o próprio 
Gestor, nos termos da Resolução CVM 21, de 25 de fevereiro de 2021; (iii) consultoria de 
investimentos; (iv) classificação de risco das Cotas por Agência Classificadora de Risco, observados 
os requisitos previstos na Resolução CVM 175; (v) formador de mercado; (vi) Consultoria 
Especializada; e (vii) cogestão da carteira da Classe; 
 
(l) verificação da existência, integralidade e titularidade do lastro dos Direitos Creditórios 
Adquiridos, nos termos do Anexo e da totalidade da documentação que evidencia o lastro dos 
Direitos Creditórios Adquiridos, incluindo dos Documentos Comprobatórios, podendo contratar 
terceiros, se necessário, para executar esta atividade, inclusive a Entidade Registradora, o 
Custodiante ou a Consultoria Especializada; 
 
(m) verificação de eventual ineficácia da cessão dos Direitos Creditórios à Classe em virtude dos 
riscos de natureza fiscal, alcançando os Direitos Creditórios Adquiridos que possuam 
representatividade no patrimônio da Classe;  
 
(n) celebrar e manter atualizado, em nome do Fundo, os documentos referentes à negociação 
dos Direitos Creditórios Adquiridos e dos Ativos Financeiros, incluindo os contratos que formalizam 
a aquisição dos Direitos Creditórios, devendo disponibilizar, ao Administrador a cópia de cada 
documento celebrado em até 5 (cinco) Dias Úteis a contar da sua celebração; 
 
(o) na hipótese de substituição dos Direitos Creditórios Adquiridos, por qualquer motivo, 
diligenciar para que a relação entre risco e retorno da carteira da Classe não seja alterada, conforme 
a política de investimento prevista no Anexo; 
 
(p) monitorar os Eventos de Avaliação e os Eventos de Liquidação; 
 
(q) observar o cumprimento dos pagamentos dos Direitos Creditórios Adquiridos e garantir que 
os procedimentos de cobrança extrajudicial ou judicial; 
 
 
 
(r) designar procuradores para efetuar cobrança extrajudicial ou judicial dos Direitos Creditórios 
Inadimplidos, observadas as demais disposições deste Regulamento, podendo aplicar todos os 
meios permitidos pela regulamentação para tanto. 
 
5.2.1 O Gestor somente será responsável por fiscalizar as atividades dos Demais 
Prestadores de Serviços contratados pelo Gestor, em nome do Fundo, se (a) os Demais 
Prestadores de Serviços não forem participantes de mercado regulados pela CVM; ou (b) os 
serviços prestados pelos Demais Prestadores de Serviços estiverem fora da esfera de 
atuação da CVM. 
 
5.3 O Administrador e o Gestor são Prestadores de Serviços Essenciais, conforme 
definido pela Resolução CVM 175 e poderão contratar, em nome do Fundo e/ou das Classes, 
terceiros para prestação de outros serviços estabelecidos pela regulamentação em vigor, sendo que 
a contratação de terceiros pelos Prestadores de Serviços Essenciais deve contar com prévia e 
criteriosa análise e seleção do contratado, devendo o respectivo Prestador de Serviço Essencial, 
ainda, figurar no contrato como interveniente anuente. 
 
Vedações 
 
5.4 É vedado aos Prestadores de Serviços Essenciais, dentro de suas áreas de atuação, 
em nome do Fundo: 
 
(a) receber depósito em conta corrente; 
 
(b) contrair ou realizar empréstimos, salvo para fazer frente ao inadimplemento de Cotistas que 
deixem de integralizar as Cotas subscritas, observado que o valor do empréstimo está limitado ao 
valor necessário para assegurar o cumprimento de compromisso de investimento previamente 
assumido pela Classe ou para garantir a continuidade de suas operações, ou exclusivamente para 
cobrir o patrimônio líquido negativo; 
 
(c) comercializar Cotas à prestação, não obstante da possibilidade de integralização das Cotas 
subscritas a prazo; 
 
(d) assegurar rendimento previamente fixado aos Cotistas; 
 
(e) utilizar ativos de sua própria emissão ou coobrigação como garantia das operações realizadas 
pela Classe; 
 
(f) prestar fiança, aval, aceite ou qualquer outra forma de retenção de risco; 
 
(g) negociar com Ativos Financeiros e realizar operações em desacordo com a composição da 
carteira e a política de investimento da Classe, conforme previsto no Anexo; 
 
 
 
(h) no todo ou em parte, tomar empréstimo, efetuar locação, penhor ou caução, a qualquer título, 
dos Direitos Creditórios Adquiridos e Ativos Financeiros; 
 
(i) criar quaisquer gravames ou ônus, de qualquer natureza, sobre os Direitos Creditórios 
Adquiridos e os Ativos Financeiros; 
 
(j) utilizar recursos da Classe para pagamento de seguro contra perdas financeiras dos Cotistas; 
 
(k) executar qualquer ato de liberalidade;  
 
(l) aceitar que as garantias outorgadas em favor da Classe sejam formalizadas em nome de 
terceiros que não representem a Classe, ressalvada a possibilidade de formalização de garantias em 
favor do Administrador, Gestor ou terceiros que representem a Classe como titular da garantia, que 
devem diligenciar para segregá-las adequadamente dos seus próprios patrimônios; e 
 
(m) o repasse de informação relevante ainda não divulgada a que se tenha tido acesso em razão 
de cargo ou posição que ocupe em prestador de serviço do fundo ou em razão de relação comercial, 
profissional ou de confiança com prestadores de serviço do fundo. 
 
5.4.1 O Gestor, assim como a Consultoria Especializada, não deve receber 
remunerações, benefícios ou vantagens, diretas ou indiretas, que eventualmente prejudiquem 
a independência na tomada de decisão, ou na sugestão de investimento. 
 
Responsabilidades 
 
5.5 Os Prestadores de Serviços Essenciais e os Demais Prestadores de Serviços possuem, 
cada qual, atribuições e deveres próprios relacionados à prestação dos serviços para os quais foram 
contratados pelo Fundo e/ou pela Classe, prestando tais serviços em regime de melhores esforços 
e como uma obrigação de meio. 
 
5.6 Os Prestadores de Serviços Essenciais e os Demais Prestadores de Serviços 
responderão somente pelas perdas ou prejuízos que sejam resultantes de comprovado dolo ou má-
fé decorrente da sua atuação, sendo que a responsabilidade perante o Fundo, a Classe e quaisquer 
prestadores de serviços do Fundo é (a) individual, sem qualquer solidariedade entre si e com o 
Fundo; e (b) limitada aos serviços prestados por cada um. 
 
5.6.1 Para fins da cláusula 5.6 acima, a aferição da responsabilidade dos 
Prestadores de Serviços Essenciais e dos Demais Prestadores de Serviços terá como 
parâmetros as obrigações previstas (a) na Resolução CVM 175 e nas demais disposições 
 
 
legais e regulamentares aplicáveis; (b) no Regulamento, incluindo o Anexo, os Apêndices e 
os seus suplementos e; e (c) nos respectivos contratos de prestação de serviços, se houver. 
 
6. SUBSTITUIÇÃO DOS PRESTADORES DE SERVIÇOS ESSENCIAIS 
 
6.1 O Administrador e o Gestor deverão ser substituídos caso: (a) haja 
descredenciamento para o exercício profissional de administração de carteira de valores mobiliários, 
por decisão proferida pela CVM; (b) conforme determinado por sentença arbitral final ou sentença 
judicial contra a qual não caiba recurso com efeitos suspensivos, a prática de comprovada de fraude, 
de desvio de conduta e/ou de desvio no desempenho das suas funções, deveres ou no cumprimento 
de suas respectivas obrigações; (c) haja renúncia de tais Prestadores de Serviços; ou (d) por 
deliberação da Assembleia, ocorra a sua destituição. 
 
6.2 Fica vedado ao Administrador renunciar à administração fiduciária do Fundo em caso 
de pedido de declaração judicial de insolvência da Classe. 
 
6.3 Na ocorrência dos eventos dispostos nos itens 6.1(a) a (c) acima, o Administrador 
deverá convocar a Assembleia Geral de forma imediata, que deverá ser realizada no prazo de até 
15 (quinze) dias, para deliberar acerca da substituição de referido Prestador de Serviço Essencial, 
sendo facultada a convocação da assembleia por Cotistas que detenham Cotas representativas de 
ao menos 5% (cinco por cento) do Patrimônio Líquido. 
 
6.4 Na hipótese de renúncia de Prestador de Serviço Essencial, este deverá se manter 
em suas funções até a sua efetiva substituição, o que deverá ocorrer em até 180 (cento e oitenta) 
dias da renúncia aplicável. 
 
6.5 Na hipótese do Prestador de Serviço Essencial descredenciado não ser substituído 
pela Assembleia Geral, inclusive por falta de quórum em ambas as convocações, ou tiver decorrido 
o prazo de 180 (cento e oitenta) dias sem que o prestador substituto tenha assumido as funções do 
Prestador de Serviço Essencial, a Classe deverá ser liquidada, devendo o Gestor permanecer no 
exercício de suas funções até que a liquidação seja concluída e o Administrador, até o cancelamento 
do registro de funcionamento do Fundo na CVM. 
 
6.6 Caso a Assembleia Geral acima aprove a substituição do Prestador de Serviço, sem 
nomear um prestador de serviço habilitado para substituí-lo, o Administrador deverá convocar uma 
nova Assembleia Geral com tal objetivo. 
 
6.7 Fica desde já certo e ajustado que a CVM, na hipótese de descredenciamento do 
Prestador de Serviço Essencial, poderá, conforme aplicável, nomear um administrador ou gestor em 
caráter temporário, inclusive para fins da convocação da Assembleia Geral mencionada na cláusula 
6.5 acima. 
 
 
 
6.8 O Prestador de Serviço Essencial substituído deverá, sem quaisquer custos adicionais 
(a) disponibilizar ao seu substituto, no prazo de até 15 (quinze) dias a contar da data da efetiva 
substituição, todos os registros e informações sobre o Fundo e a Classe, incluindo os previstos no 
artigo 130 da parte geral da Resolução CVM 175, para viabilizar o cumprimento, pelo prestador de 
serviço substituto, dos deveres e obrigações do Prestador de Serviço Essencial; e (b) fornecer 
qualquer esclarecimento acerca da administração fiduciária ou da gestão do Fundo, que seja 
solicitado pelo prestador de serviço que o substituir. 
 
6.9 No caso de decretação de RAET, intervenção, liquidação extrajudicial, insolvência ou 
falência do Prestador de Serviço Essencial, o administrador temporário, o interventor ou o liquidante, 
assumirá as suas funções, podendo convocar a Assembleia para deliberar acerca da (a) substituição 
do Prestador de Serviço Essencial; ou (b) liquidação da Classe. A partir de pedido embasado do 
liquidante, do administrador temporário, ou do interventor, conforme aplicável, a CVM poderá nomear 
um administrador ou gestor temporário. 
 
6.10 As disposições da substituição dos Prestadores de Serviços Essenciais aplicam-se, 
no que forem cabíveis, à substituição dos Demais Prestadores de Serviços. 
 
7. POLÍTICA DE INVESTIMENTO E FATORES DE RISCOS 
 
7.1 O Fundo inicialmente conta com uma classe única de Cotas. A política de investimentos 
a ser observada pelo Gestor, com relação à Classe, está indicada no Anexo, assim como as demais 
características específicas da Classe. Todos os limites de investimento serão indicados e deverão 
ser interpretados com relação ao Patrimônio Líquido.  
 
8. DESPESAS E ENCARGOS 
 
8.1 Nos termos do artigo 117 da parte geral da Resolução CVM 175 e do artigo 53 do Anexo 
Normativo II à Resolução CVM 175, as despesas abaixo elencadas constituem encargos passíveis 
de serem incorridos pelo Fundo, conforme aplicáveis. Enquanto permanecer a estrutura de classe 
única do Fundo, tais despesas serão debitadas diretamente do patrimônio da Classe, respeitada a 
Ordem de Alocação. Adicionalmente, despesas e contingências atribuíveis a determinadas 
Subclasses poderão ser exclusivamente alocadas a estas, conforme previsto no Anexo e nos 
Apêndices:  
 
(a) taxas, impostos ou contribuições, no âmbito federal, estadual, municipal ou em autárquicas, 
que incidam ou venham a incidir sobre os bens, direitos e obrigações do Fundo, da Classe e/ou das 
Subclasses; 
 
(b) qualquer despesa referente ao envio, impressão, registro de documentos, e publicação de 
relatórios e informações periódicas previstas na Resolução CVM 175; 
 
 
 
(c) despesas relativas às correspondências, dentre outras as comunicações aos Cotistas, que 
são de interesse do Fundo, das Classes e/ou Subclasses; 
 
(d) as despesas e honorários que os trabalhos do Auditor Independente; 
 
(e) emolumentos e comissões que foram pagas por alguma operação da carteira de ativos da 
Classe; 
 
(f) qualquer despesa que tenha sido gerada por: (i) manutenção de ativos cuja propriedade 
decorra da execução de garantia; ou (ii) um acordo firmado com o Cedente ou com um Devedor; 
 
(g) honorários advocatícios, quaisquer custas e despesas relativas aos processos incorridos em 
defesa dos interesses do Fundo e da Classe, em juízo ou fora dele, inclusive o valor da condenação 
imputada, se for o caso; 
 
(h) gastos derivados da celebração de contratos de seguro sobre os ativos integrantes da carteira 
da Classe, assim como a parcela de prejuízos da carteira não coberta por apólices de seguro, salvo 
se decorrente diretamente de culpa ou dolo dos prestadores de serviços do Fundo ou da Classe no 
exercício de suas respectivas funções; 
 
(i) despesas relacionadas ao exercício do direito de voto decorrente dos ativos integrantes da 
carteira da Classe; 
 
(j) despesas com a realização da Assembleia Geral ou Assembleia Especial; 
 
(k) despesas inerentes à constituição, à fusão, à incorporação, à cisão, à transformação ou à 
liquidação da Classe; 
 
(l) despesas com a liquidação, o registro e a custódia, conforme aplicável, de operações com os 
ativos integrantes da carteira da Classe, incluindo, mas não se limitando, ao registro dos Direitos 
Creditórios Adquiridos na Entidade Registradora, conforme aplicável; 
 
(m) despesas inerentes à distribuição primária das Cotas e à admissão das Cotas à negociação 
em mercado organizado; 
 
(n) Taxa de Administração, Taxa de Gestão e Taxa Máxima de Custódia; 
 
(o) montantes devidos a classes investidoras na hipótese de acordo de remuneração com base 
na (e limitados à) Taxa de Administração e/ou Taxa de Gestão, observado o disposto na 
regulamentação vigente; 
 
 
 
(p) despesas relacionadas ao serviço de formação de mercado para as Cotas; 
 
(q) despesas decorrentes de empréstimos contraídos em nome da Classe, nos termos da 
Resolução CVM 175; 
 
(r) despesas com a contratação da Agência Classificadora de Risco; 
 
(s) taxa de fiscalização, no âmbito de oferta pública de valores mobiliários, observado o previsto 
na Resolução CVM 160. Na hipótese dos coordenadores da Oferta ou do Cedente realizarem tal 
pagamento por conta e ordem do Fundo, com recursos próprios, por motivos operacionais, deverão 
ser reembolsados do valor de referida taxa junto ao Fundo; 
 
(t) despesas com a remuneração da Consultoria Especializada; 
 
(u) despesas relacionadas com as atividades de consultoria especializada, incluindo a 
contratação de softwares e plataformas digitais;  
 
(v) despesas relacionadas à contratação, manutenção, licenciamento e utilização de sistemas, 
plataformas tecnológicas e ferramentas de gestão operacional, comercial, analítica ou de workflow, 
inclusive aquelas voltadas à originação, análise, acompanhamento, controle, registro, 
processamento e cobrança de operações e direitos creditórios, bem como quaisquer sistemas 
auxiliares empregados na administração, controladoria, escrituração ou back-office do Fundo;  
 
(w) despesas relacionadas com a cobrança judicial ou extrajudicial dos Direitos Creditórios 
Inadimplidos, incluindo a contratação de escritórios de advocacia; 
 
(x) despesas relacionadas com as atividades de gestão e consultoria especializada, incluindo a 
contratação de softwares e plataformas digitais; e  
 
(y) despesas incorridas pelos Prestadores de Serviços Essenciais, Demais Prestadores de 
Serviços ou pela Cedente, necessárias ao adequado relacionamento com os Cotistas ou potenciais 
investidores e ao pleno funcionamento das atividades do Fundo, incluindo gastos com viagens, 
deslocamentos, participação em eventos, reuniões e refeições, desde que previamente aprovadas 
pela Gestora; 
 
8.1.1 Qualquer despesa que não foi prevista na cláusula 8.1 acima como um 
encargo do Fundo ou da Classe deverá ser atrelada ao Prestador de Serviço Essencial que 
fez a contratação. 
 
8.2 Caso sejam constituídas novas classes de Cotas, todas as classes se sujeitarão aos 
mesmos encargos previstos na cláusula 8.1 acima, sem prejuízo de despesas específicas das 
 
 
classes e subclasses que venham a ser descritas em cada anexo ao Regulamento que regerá o 
funcionamento de cada classe de Cotas, observado que, neste caso, tais despesas serão debitadas 
diretamente do patrimônio da respectiva classe de Cotas que incidir em tais despesas. 
 
8.3 Caso sejam constituídas novas classes de cotas de emissão do Fundo, as despesas (a) 
referentes ao funcionamento ou questões relacionadas ao Fundo; e/ou (b) incorridas por mais de 
uma classe, estarão sujeitas ao rateio proporcional, na exata proporção da participação de cada 
classe no patrimônio líquido total do Fundo. 
 
8.4 Caso o Fundo conte com diferentes classes de cotas, compete ao Administrador 
promover o rateio das despesas e contingências que sejam comuns às classes. 
 
9. ASSEMBLEIA GERAL DE COTISTAS 
 
9.1 As matérias relacionadas ao Fundo e que sejam de interesse de Cotistas da Classe e de 
todas as Subclasses deverão ser deliberadas em Assembleia Geral, e permitirão a participação de 
todos os Cotistas que constem do registro de cotistas do Fundo, junto ao Administrador, na data da 
convocação da Assembleia Geral. 
 
9.1.1 Serão considerados aptos a representar os Cotistas, nos termos da 
cláusula 9.1 acima, os representantes legais e/ou procuradores dos Cotistas que tenham 
poderes na data de realização da Assembleia Geral.  
 
9.1.2 As matérias de interesse da Classe e/ou de uma Subclasse específica, 
deverão ser deliberadas em Assembleia Especial e, portanto, deverão observar os critérios e 
quóruns previstos no Anexo e/ou Apêndice, conforme aplicável.  
 
9.2 Poderão, a qualquer tempo, requerer a convocação da Assembleia, para deliberar sobre 
ordem do dia de interesse dos Cotistas da Classe e/ou Subclasses ou da comunhão de Cotistas, 
conforme o caso: (a) os Prestadores de Serviços Essenciais; (b) o Custodiante; ou, (c) os Cotistas 
titulares de, no mínimo, 5% (cinco por cento) das Cotas em circulação, sendo que tal requerimento 
de convocação será dirigido ao Administrador, que, por sua vez, deverá convocar a Assembleia no 
prazo máximo de 30 (trinta) dias contado do recebimento do pedido aplicável. A convocação e a 
realização da Assembleia serão custeadas pelos respectivos requerentes de tal Assembleia. 
 
9.2.1 A Assembleia deverá ser convocada com, no mínimo, 10 (dez) dias de 
antecedência da data da sua realização, observados os prazos aplicáveis no Anexo, 
conforme o caso, sendo que a convocação da Assembleia deverá (a) ser encaminhada pelo 
Administrador a cada Cotista e disponibilizada nas páginas eletrônicas do Administrador, do 
Gestor e, durante a distribuição pública das Cotas, dos distribuidores na rede mundial de 
computadores; (b) conter o dia, a hora e o local em que será realizada a Assembleia; e (c) 
 
 
enumerar expressamente, na ordem do dia, todas as matérias a serem tratadas, não se 
admitindo que, sob a rubrica de assuntos gerais, existam matérias que dependam da 
aprovação da Assembleia. 
 
9.2.2 A ausência de convocação para uma Assembleia poderá ser suprida pela 
presença da totalidade da comunhão dos Cotistas. 
 
9.3 Os Prestadores de Serviços Essenciais, isoladamente ou em conjunto, poderão 
encaminhar aos Cotistas pedido de representação na Assembleia, devendo o pedido: 
 
(a) conter todos os elementos informativos necessários ao exercício do direito de voto, incluindo, 
sem limitação, a proposta de voto dos Prestadores de Serviços Essenciais quanto às matérias 
em deliberação; 
 
(b) facultar que cada Cotista exerça voto contrário à proposta dos Prestadores de Serviços 
Essenciais; e 
 
(c) ser dirigido a todos os Cotistas. 
 
9.3.1 É facultado aos Cotistas que detenham, isolada ou conjuntamente, 0,5% (meio 
por cento) ou mais das Cotas em circulação solicitar ao Administrador o envio de pedido de 
procuração aos demais Cotistas, desde que obedecido o requisito no item 9.3(a) acima. O 
Administrador deverá encaminhar o pedido de procuração, em nome dos Cotistas solicitantes, 
conforme o conteúdo e nos termos determinados pelos Cotistas solicitantes, em até 5 (cinco) 
Dias Úteis a contar da sua solicitação. 
 
9.3.2 É vedado ao Administrador: (a) exigir quaisquer justificativas para o pedido de 
que trata o item 
9.3.1 acima; (b) cobrar pelo encaminhamento do pedido de procuração ou 
por qualquer outra tarefa a ele relacionada; e (c) condicionar o cumprimento do pedido à 
satisfação de quaisquer formalidades ou à apresentação de quaisquer documentos não 
previstos no item 9.3.1 acima. 
 
9.3.3 Os custos incorridos com o envio do pedido de procuração pelo Administrador, 
em nome dos Cotistas solicitantes, serão arcados pela Classe ou Subclasse. 
 
9.4 A Assembleia será instalada com a presença de, pelo menos, 1 (um) Cotista. 
 
9.4.1 Conforme disposto na cláusula 9.4.2 abaixo, não poderão votar na Assembleia: 
(a) os Prestadores de Serviços Essenciais e os demais Prestadores de Serviços; (b) as 
Partes Relacionadas dos Prestadores de Serviços Essenciais, dos demais Prestadores de 
Serviços e dos seus respectivos sócios, diretores e empregados, tais como definidas pelas 
regras contábeis que tratam desse assunto;(c) os sócios, diretores e empregados dos 
 
 
Prestadores de Serviços Essenciais e dos demais Prestadores de Serviços; (d) o Cotista, na 
hipótese de deliberação relativa a laudo de avaliação de bens de sua propriedade; ou (e) o 
Cotista que tenha interesse conflitante com o do Fundo ou da Classe no que se refere à 
matéria em deliberação. 
 
9.4.2 A proibição descrita na cláusula 9.4.1 acima não se aplicará quando: (a) os 
únicos Cotistas forem as pessoas mencionadas nos itens (a) e (b) da cláusula 9.4.1 acima; 
ou (b) houver a aquiescência expressa dos Cotistas da Classe ou Subclasses, conforme o 
caso, que representam a maioria das demais Cotas em circulação, que poderá ser 
manifestada na própria Assembleia ou constar em permissão, específica ou genérica, 
previamente concedida pelos Cotistas e arquivada pelo Administrador. 
 
9.5 A Assembleia será feita de modo parcial ou exclusivamente eletrônico, conforme o que 
for informado aos Cotistas na convocação. Nos termos do artigo 75 da Resolução CVM 175, caso a 
Assembleia seja realizada de modo parcialmente eletrônico será admitida a participação presencial 
dos Cotistas. Não será admitida a Assembleia exclusivamente presencial. 
 
9.5.1 A autenticidade e a segurança devem ser garantidas pelo Administrador na 
transmissão de informações, particularmente os votos, que deverão ser efetuados por meio 
de assinatura eletrônica ou outros meios eficazes para assegurar a identificação dos Cotistas. 
 
9.5.2 Os Cotistas poderão votar por meio de comunicação escrita ou eletrônica, 
desde que informada pelo Administrador antes da realização da Assembleia, sendo que o 
processo de consulta formal, sem a necessidade de reunião dos Cotistas, poderá, ainda, ser 
utilizado em relação as deliberações da Assembleia. 
 
9.5.3 A consulta será formalizada pelo envio de comunicação pelo Administrador a 
todos os Cotistas, conforme descrito no capítulo 22 do Anexo, que deverá conter todos os 
elementos informativos que são necessários ao exercício do direito de voto. 
 
9.5.4 Os Cotistas terão, no mínimo, 10 (dez) dias, caso a consulta ocorra por meio 
eletrônico, ou 15 (quinze) dias, caso ocorra por meio físico, para se manifestar no âmbito da 
consulta formal. 
 
 
O Administrador deverá disponibilizar o resumo das decisões da Assembleia aos Cotistas no prazo 
máximo de 30 (trinta) dias contado da data da sua realização. 
 
 
 
9.7 A Assembleia Geral tem como competência privativa: 
 
(a) deliberar anualmente sobre as demonstrações contábeis do Fundo, no prazo de até 60 
(sessenta) dias após o encaminhamento das demonstrações contábeis à CVM, contendo relatório 
do auditor independente, se houver; 
 
(b) deliberar sobre a substituição do Administrador ou do Gestor; 
 
(c) emissão de novas classes de Cotas; 
 
(d) alterar os quóruns deliberativos da Assembleia Geral; e 
 
(e) alterar o Regulamento, exceto nas demais hipóteses previstas na cláusula 9.7.3 abaixo. 
 
9.7.1 A Assembleia que for convocada para deliberar acercar do item (a) da 
cláusula 9.7 acima, somente será realizada após, no mínimo, 15 (quinze) dias da data em 
que as demonstrações contábeis relativas ao exercício encerrado estiverem disponíveis aos 
Cotistas, contendo relatório do Auditor Independente. 
 
9.7.2 As demonstrações contábeis cujo relatório de auditoria não contiver opinião 
modificada podem ser consideradas automaticamente aprovadas caso a Assembleia não seja 
instalada em virtude de não comparecimento dos Cotistas. 
 
9.7.3 O Regulamento poderá ser alterado, independentemente se a Assembleia foi 
realizada ou não, nas seguintes hipóteses: (a) necessidade de atendimento a normas legais 
ou regulamentares ou a exigências da CVM, da entidade administradora do mercado 
organizado em que as Cotas sejam admitidas à negociação ou de entidade autorreguladora; 
(b) necessidade de atualização dos dados cadastrais dos Prestadores de Serviços Essenciais 
ou dos Demais Prestadores de Serviços; ou (c) redução da Taxa de Gestão, da Taxa de 
Administração, da Taxa Máxima de Custódia  ou da remuneração devida à Consultoria 
Especializada. 
 
9.7.4 A modificação referida (a) nos itens (a) e (b) da cláusula 9.7.3 acima deverá 
ser comunicada aos Cotistas no prazo máximo de 30 (trinta) dias contado da sua 
implementação; e (b) no item (c) da cláusula 9.7.3 acima deverá ser comunicada 
imediatamente aos Cotistas. 
 
9.8 Respeitados os quóruns qualificados previstos no Anexo, as matérias deliberadas na 
Assembleia serão sempre aprovadas pelo voto favorável dos Cotistas que representem a maioria 
das Cotas presentes na Assembleia. 
 
 
 
9.8.1 As matérias previstas na cláusula 9.7 acima serão aprovadas, em primeira 
convocação, pelo voto favorável dos Cotistas representando a maioria das Cotas em 
circulação e, em segunda convocação, pelo voto favorável dos Cotistas representando a 
maioria das Cotas presentes na Assembleia. 
 
9.8.2 Para efeitos de apuração dos quóruns de deliberação nas Assembleias, a cada 
Cotista caberá uma quantidade de votos representativa de sua participação no Fundo, Classe 
ou Subclasse, conforme o caso, na data da realização da Assembleia, observadas, se houver, 
as formas de cálculo da quantidade de votos atribuídas às diferentes Subclasses, conforme 
estabelecidas no Anexo, desde que a participação de Cotistas da mesma Subclasse seja 
equitativa. 
 
9.8.3 Excepcionalmente, caso, em qualquer momento, o valor das Cotas de uma 
determinada Subclasse seja zero e esta cláusula 9.8 exija o voto dos Cotistas titulares das 
Cotas da referida Subclasse para que seja possível a deliberação de qualquer matéria na 
Assembleia, o voto de tais Cotistas será contado considerando-se 1 (um) voto por Cota.  
 
10. DISPOSIÇÕES GERAIS 
 
10.1 O exercício social do Fundo terá duração de 12 (doze) meses e será o mesmo para a 
Classe, tendo seu encerramento no último dia útil do mês de dezembro de cada ano. 
 
10.2 O Administrador disponibiliza o serviço de atendimento aos Cotistas para esclarecer 
quaisquer dúvidas ou questões relacionadas ao Fundo, à Classe e/ou às Subclasses (incluindo, mas 
não se limitando, pelo recebimento de eventuais reclamações por parte dos C otistas), pelos 
seguintes meios: 
 
Endereço para correspondência: Rua Gilberto Sabino, n° 215, conjunto 51, sala 2, CEP 05425-
020, São Paulo – SP 
Telefone: (11) 3030-7177  
Site: www.vortx.com.br 
E-mail: estrutracao.funds@vortx.com.br e adm.funds@vortx.com.br 
10.3 As obrigações contidas no presente Regulamento cuja data de vencimento coincida com 
dia que não seja Dia Útil serão cumpridas no Dia Útil imediatamente subsequente, sem qualquer 
direito de acréscimo. Todos e quaisquer prazos previstos no Regulamento serão contados na forma 
prevista no artigo 132 do Código Civil. 
 
11. FORO 
 
11.1 Para dirimir quaisquer questões oriundas do Regulamento, fica desde já eleito o foro da 
comarca de São Paulo, Estado de São Paulo, com exclusão de qualquer outro, por mais privilegiado 
que seja. 
 
 
  
 
 
ANEXO – CLASSE ÚNICA DO NTZ ALPHA PARTNERS FUNDO DE INVESTIMENTO EM 
DIREITOS CREDITÓRIOS – RESPONSABILIDADE LIMITADA  
 
1. INTERPRETAÇÃO DESTE ANEXO 
 
1.1 Este Anexo dispõe sobre as informações específicas da Classe, bem como sobre as 
informações comuns às suas Subclasses, quando houver, sendo que este Anexo deve ser lido e 
interpretado em conjunto com o Regulamento, com os Apêndices, com a Resolução CMN 2.907, de 
29 de novembro de 2001, a Resolução CVM 175 e seu respectivo Anexo Normativo II, e com as 
demais disposições legais e regulamentares que lhe forem aplicáveis. 
 
1.1.1 Exceto se expressamente disposto de forma contrária, os termos utilizados 
neste Anexo terão o significado atribuído no Regulamento, nos Apêndices e, conforme o caso, 
na regulamentação em vigor (incluindo, mas não se limitando, na própria Resolução CVM 
175). 
 
2. CARACTERÍSTICAS DA CLASSE 
 
2.1 A Classe se enquadra na categoria de fundo de investimento em direitos creditórios, nos 
termos do Anexo Normativo II da Resolução CVM 175. 
 
2.2 A Classe é constituída em regime fechado, de modo que as Cotas somente serão 
resgatadas ao final do prazo de duração da respectiva Subclasse ou série ou na hipótese de 
liquidação da Classe. Será permitida a amortização das Cotas observado o capítulo 13 deste Anexo. 
 
2.3 A responsabilidade dos Cotistas é limitada ao valor subscrito, não estando os Cotistas 
obrigados, portanto, à realização de aportes adicionais caso seja constatado o Patrimônio Líquido 
negativo da Classe. 
 
2.3.1 Sem prejuízo do disposto na cláusula 2.3 acima, caso se verifique que o 
Patrimônio Líquido está negativo, os credores da Classe, os Cotistas e/ou a própria CVM 
poderão requerer judicialmente a decretação de insolvência da Classe, nos termos do Código 
Civil e da legislação e regulamentação aplicável, sem prejuízo das responsabilidades dos 
Prestadores de Serviços Essenciais e dos Demais Prestadores de Serviços. 
 
3. PRAZO DE DURAÇÃO DA CLASSE 
 
3.1 O prazo de duração indeterminado. 
 
4. PÚBLICO-ALVO DA CLASSE 
 
 
 
4.1 As Cotas terão como destinação exclusiva os Investidores Profissionais, conforme 
definidos no artigo 11 da Resolução CVM 30. 
 
5. DEMAIS PRESTADORES DE SERVIÇOS 
 
Auditor Independente 
 
5.1 O Auditor Independente deverá ser contratado, pelo Administrador, com a função de 
auditar anualmente as demonstrações contábeis do Fundo, observado o disposto na cláusula 21.7 
abaixo.  
 
Entidade Registradora 
 
5.2 A Entidade Registradora deverá ser contratada, pelo Administrador, quando aplicável nos 
termos da regulamentação, para fazer o registro dos Direitos Creditórios Adquiridos. 
 
5.2.1 Nos termos do artigo 37, parágrafo único, do Anexo Normativo II à Resolução 
CVM 175, serão dispensados do registro na Entidade Registradora os Direitos Creditórios 
Adquiridos que estejam registrados em mercado de balcão organizado autorizado pela CVM 
ou depositados em depositário central autorizado pela CVM ou pelo BACEN. 
 
Custodiante 
 
5.3 Sem prejuízo dos demais deveres e obrigações definidos na Resolução CVM 175, o 
Custodiante será contratado pelo Administrador, em nome do Fundo, para ser responsável pela 
prestação dos seguintes serviços: 
 
(a) realizar liquidação física ou eletrônica e financeira dos Direitos Creditórios Adquiridos; 
 
(b) cobrar e receber, em nome da Classe, pagamentos, resgate de títulos ou qualquer outro 
rendimento relativo aos Direitos Creditórios Adquiridos e aos Ativos de Liquidez integrantes da 
carteira da Classe; 
 
(c) realizar a guarda física ou eletrônica dos Documentos Comprobatórios dos Direitos 
Creditórios Adquiridos; e 
 
(d) verificação trimestral ou em periodicidade compatível com o prazo médio ponderado dos 
Direitos Creditórios Adquiridos, o que for maior, da existência, da integridade e da titularidade dos 
Documentos Comprobatórios dos Direitos Creditórios Adquiridos substituídos ou inadimplidos no 
respectivo período. 
 
 
 
5.3.1 Para fins da apuração dos Documentos Comprobatórios dos Direitos 
Creditórios Adquiridos substituídos ou inadimplidos prevista no item (d) da cláusula 5.3 acima, 
o Custodiante poderá empregar informações disponibilizadas pela Entidade Registradora, 
conforme aplicável, desde que o Custodiante se certifique de que as informações 
disponibilizadas são consistentes e adequadas para tal verificação. 
 
5.3.2 O Administrador deverá diligenciar para que o Custodiante possua regras e 
procedimentos corretos, por escrito e passíveis de verificação, que viabilizem o controle sobre 
a movimentação dos Documentos Comprobatórios dos Direitos Creditórios Adquiridos, nos 
termos do artigo 30, §1º, do Anexo Normativo II da Resolução CVM 175. 
 
5.3.3 Nos termos do artigo 40 do Anexo Normativo II da Resolução CVM 175, os 
prestadores de serviços eventualmente subcontratados pelo Custodiante não podem ser, em 
relação à Classe, o originador dos Direitos Creditórios, o Cedente, o Gestor, a Consultoria 
Especializada ou suas Partes Relacionadas. A nomeação de qualquer terceiro responsável 
pela guarda dos Documentos Comprobatórios dos Direitos Creditórios Adquiridos não exclui 
a responsabilidade do Custodiante.  
 
5.3.4 A renúncia, pelo Custodiante, das funções assumidas perante a Classe, nos 
termos deste Regulamento e/ou do Contrato de Custódia, deverá ser realizada mediante o 
envio de notificação ao Administrador e ao Gestor. 
 
Distribuidores 
 
5.4 A distribuição pública das Cotas deverá ocorrer por meio de distribuidores devidamente 
habilitados pela CVM, contratados pelo Gestor, quando não realizada por este, nos termos da 
regulamentação aplicável. 
 
Agência Classificadora de Risco 
 
5.5 Desde que aprovado pela Assembleia Especial, uma Agência Classificadora de Risco 
poderá ser contratada pelo Gestor para atribuir a classificação de risco às Cotas. 
 
5.5.1 No âmbito da contratação da Agência Classificadora de Risco, o Gestor deverá 
assegurar o cumprimento do disposto no artigo 95 da parte geral da Resolução CVM 175. 
 
Consultoria Especializada 
 
5.6 A Consultoria Especializada será contratada, pelo Gestor, para dar suporte e subsidiar o 
Gestor em suas atividades de análise, seleção e substituição dos Direitos Creditórios que poderão 
integrar a carteira da Classe, às expensas e em nome da Classe. 
 
 
 
5.6.1 No âmbito da contratação da Consultoria Especializada, o Gestor deverá 
verificar se a Consultoria Especializada possui reputação ilibada e capacidade técnica e 
operacional compatível com as atividades a serem prestadas à Classe. 
 
5.6.2 Todos os custos e despesas incorridos pela Consultoria Especializada para a 
prestação dos serviços previstos na cláusula 5.6 acima serão reembolsados ou pagos 
diretamente pelo Fundo, nos termos da cláusula 8.18.1(u) da parte geral do Regulamento. 
 
6. REMUNERAÇÃO DOS PRESTADORES DE SERVIÇOS, ENCARGOS E DEMAIS DESPESAS 
DA CLASSE 
 
6.1 Pela prestação dos serviços de administração fiduciária do Fundo, deverá ser paga pela 
Classe ao Administrador a Taxa de Administração no valor correspondente a 0,20% a.a. (vinte 
centésimos por cento) ao ano, incidente sobre o Patrimônio Líquido, com base em um ano de 
252 (duzentos e cinquenta e dois) Dias Úteis, respeitado o valor mínimo mensal de R$20.000,00 
(vinte mil reais). 
 
6.1.1 O valor mínimo mensal da Taxa de Administração, conforme previstos na 
cláusula 6.1 acima, será atualizado anualmente, a partir da Data de Início do Fundo, pela 
variação acumulada do índice Geral de Preços – Mercado (IGP-M), ou outro índice que venha 
a substituí-lo. 
 
6.2 Pela prestação dos serviços de gestão do Fundo, deverá ser paga pela Classe ao Gestor 
a Taxa de Gestão no valor correspondente a 0,10% (dez centésimos por cento) ao ano incidente 
sobre o Patrimônio Líquido, com base em um ano de 252 (duzentos e cinquenta e dois) Dias Úteis. 
 
6.3 Pelo serviço de custódia será devido pela Classe ao Custodiante a taxa correspondente ao 
valor fixo de R$ 5.000,00 (cinco mil reais) pelos serviços de verificação amostral do lastro  (“Taxa 
Máxima de Custódia”) trimestralmente em cada data de verificação. 
 
6.4 A Taxa de Administração, da Taxa de Gestão e da Taxa Máxima de Custódia, conforme 
previstas nas cláusulas 6.1, 6.2 e 6.3 acima, serão calculadas e provisionadas todo Dia Útil, e serão 
pagas mensalmente, até o 5º (quinto) Dia Útil do mês subsequente à prestação dos serviços, a partir 
do primeiro mês subsequente ao mês em que ocorrer a Data de Início do Fundo. 
 
6.5 Qualquer remuneração ou encargo devida ao Administrador será acrescida dos tributos 
eventualmente incidentes (ISS, PIS, COFINS e outros que porventura venham a incidir) nas alíquotas 
vigentes nas respectivas datas de pagamento. 
 
6.6 O Administrador e o Gestor poderão estabelecer que parcelas da Taxa de Administração 
e da Taxa de Gestão, respectivamente, sejam pagas diretamente pelo Fundo aos Demais 
 
 
Prestadores de Serviços, desde que o somatório dessas parcelas não exceda o montante total da 
Taxa de Administração ou da Taxa de Gestão, conforme o caso. 
 
6.7 A Taxa de Administração, a Taxa de Gestão e a Taxa Máxima de Custódia não incluem 
os demais encargos do Fundo ou da Classe, os quais serão arcados diretamente pelo patrimônio da 
Classe. 
 
6.8 O presente Anexo não prevê uma taxa máxima de distribuição, uma vez que não há 
distribuidores das Cotas que prestem serviços de forma contínua à Classe, conforme o Ofício-
Circular-Conjunto nº 1/2023/CVM/SIN/SSE. Nos termos da Resolução CVM 160, a remuneração dos 
distribuidores que venham a ser contratados e remunerados pontualmente, a cada nova emissão de 
Cotas, será prevista nos documentos da respectiva oferta. 
 
6.9 Não serão cobradas dos Cotistas quaisquer outras taxas, tais como taxas de ingresso, 
taxa de saída ou taxa de performance. 
 
7. COMPOSIÇÃO DA CARTEIRA DO FUNDO E POLÍTICA DE INVESTIMENTO 
 
Composição da Carteira 
 
7.1 A carteira será composta por (a) Direitos Creditórios Adquiridos; e (b) Ativos Financeiros, 
de acordo com os índices de composição e diversificação da carteira estabelecidos neste Anexo e 
na legislação aplicável. A carteira e seus ativos, estão sujeitos a diversos riscos, dentre os quais os 
especificados no capítulo 10 deste Anexo. Antes de adquirir as Cotas, o investidor deve ler 
atentamente os fatores de risco e fazer sua própria avaliação de investimento, responsabilizando-se 
integralmente pelas consequências de seu investimento nas Cotas. 
 
Política de Investimento 
 
7.2 A finalidade da Classe é proporcionar aos Cotistas a valorização de suas Cotas, por meio 
da aplicação de seu Patrimônio Líquido na aquisição de no mínimo 67% de Cotas de Fundos de 
Investimento em Direitos Creditórios. (“Cotas de FIDC”). 
 
7.2.1 Para fins do artigo 21 do Anexo Normativo II à Resolução CVM 175, que trata 
das condições mínimas da política de investimento que devem estar dispostas no 
Regulamento, a política de investimento da Classe abarca, além deste capítulo 7, o disposto 
nos capítulos 8, 10 e 11 do presente Anexo. 
 
7.3 Após 90 (noventa) dias contados do início de suas atividades, prorrogáveis pela CVM por 
igual período, a seu exclusivo critério, mediante apresentação de motivos pela Administradora, 
conjuntamente com a Gestora e por solicitação desta, que o justifiquem, o Fundo deverá ter alocado, 
 
 
no mínimo, 67% (sessenta e sete por cento) de seu patrimônio líquido em Cotas de Fundos de 
Investimento em Direitos Creditórios. 
 
7.4 Para fins de atendimento ao disposto no artigo 44 do Anexo Normativo II à Resolução 
CVM 175, após 180 (cento e oitenta) dias da Data de Início do Fundo, a Classe deverá possuir, no 
mínimo, 50% (cinquenta por cento) do Patrimônio Líquido representado por Direitos Creditórios 
Adquiridos. 
 
7.4.1 O Gestor buscará, de forma discricionária, o enquadramento do Fundo à 
Alocação Mínima para Fins Tributários, de modo que o Fundo esteja sujeito ao “Regime 
Específico dos Fundos Não Sujeitos à Tributação Periódica”, nos termos da Lei nº 14.754/23, 
e da Resolução CMN nº 5.111/23. 
 
7.4.2 Observadas as disposições da Lei nº 14.754/23, a sujeição do Fundo ao 
“Regime Específico dos Fundos Não Sujeitos à Tributação Periódica” está condicionada, além 
da observância à Alocação Mínima para Fins Tributários, ao enquadramento do Fundo como 
“entidade de investimento”, conforme a definição na Resolução CMN nº 5.111/23. 
 
7.4.3 O disposto nas cláusulas 7.4.1 e 7.4.2 acima não será aplicável aos Cotistas 
que se sujeitarem a regras de tributação específica, nos termos da legislação aplicável. 
 
7.4.4 A Gestora deve comunicar a Administradora em até 1 (um) dia útil após a 
verificação de que o Fundo/Classe deixe de ser enquadrado como entidade de investimento 
para que seja alterado o tratamento tributário. 
 
7.5 A parcela do Patrimônio Líquido do Fundo que não estiver alocada em Cotas de Fundos 
de Investimento em Direitos Creditórios será necessariamente alocada nos ativos financeiros abaixo 
relacionados (“Ativos Financeiros”): 
 
(a) moeda corrente nacional; 
(b) títulos públicos federais; 
(c) ativos financeiros de renda fixa de emissão ou coobrigação de instituições financeiras; 
(d) operações compromissadas, com liquidez diária, lastreadas em títulos públicos federais, 
desde que sejam com qualquer das Instituições Autorizadas; 
(e) Certificados de Depósito Bancário (“CDB”) emitidos por instituição financeira; 
(f) certificados de depósito financeiro, com liquidez diária cujas rentabilidades sejam vinculadas 
à Taxa DI, emitidos por uma instituição financeira; e 
(g) cotas de classes com liquidez diária, que invistam exclusivamente nos ativos acima 
referidos. 
 