 
 
GALAPAGOS - CONFIDENCIAL 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
REGULAMENTO 
DO 
FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS TARGET TRADING – 
RESPONSABILIDADE LIMITADA  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
18 de dezembro de 2025. 
 
 
 
 
GALAPAGOS - CONFIDENCIAL 
 
SUMÁRIO 
 
1. DEFINIÇÕES ......................................................................................................... 3 
2. DENOMINAÇÃO, CATEGORIA E PRAZO DE DURAÇÃO ........................................... 3 
3. CLASSE E SUBCLASSES ......................................................................................... 3 
4. PÚBLICO-ALVO ..................................................................................................... 3 
5. OBJETIVO ............................................................................................................. 3 
6. ADMINISTRAÇÃO, GESTÃO E PRESTAÇÃO DE SERVIÇOS ..................................... 4 
7. SUBSTITUIÇÃO DA ADMINISTRADORA E DA GESTORA ........................................ 8 
8. DA TAXA DE ADMINISTRAÇÃO, DA TAXA DE GESTÃO E DA TAXA DE CONSULTORIA
 9 
9. ASSEMBLEIA DE COTISTAS ................................................................................. 11 
10. ENCARGOS DO FUNDO ........................................................................................ 15 
11. DIVULGAÇÃO DE INFORMAÇÕES ........................................................................ 17 
12. DISPOSIÇÕES FINAIS ......................................................................................... 18 
ANEXO DESCRITIVO DA CLASSE ÚNICA DO FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS TARGET TRADING – RESPONSABILIDADE LIMITADA ........................................ 19 
SUPLEMENTO I – DEFINIÇÕES  
SUPLEMENTO II – APÊNDICE DE EMISSÃO DE COTAS DA SUBCLASSE SÊNIOR  
SUPLEMENTO III – APÊNDICE DE EMISSÃO DE COTAS DA SUBCLASSE SUBORDINADA 
SUPLEMENTO IV - POLÍTICA DE CONCESSÃO DE CRÉDITO 
SUPLEMENTO V - POLÍTICA DE COBRANÇA 
SUPLEMENTO IV  - METODOLOGIA PARA VERIFICAÇÃO DO LASTRO DOS DIREITOS CREDITÓRIOS 
POR AMOSTRAGEM  
 
 
 
 
 
  
 
 
GALAPAGOS - CONFIDENCIAL 
REGULAMENTO DO 
FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS TARGET TRADING – 
RESPONSABILIDADE LIMITADA  
 
1. DEFINIÇÕES 
 
1.1. Para fins do disposto neste Regulamento, os termos e expressões iniciados em letra 
maiúscula, no singular ou no plural, terão os significados a eles atribuídos no Suplemento I ao Anexo 
Descritivo, sem prejuízo das definições específicas dispostas no Anexo Descritivo. 
 
1.2. Em caso de conflito entre as disposições desta Parte Geral e do Anexo Descritivo, prevalecerá 
o disposto no Anexo Descritivo sobre esta Parte Geral. 
 
2. DENOMINAÇÃO, CATEGORIA E PRAZO DE DURAÇÃO 
 
2.1. O Fundo, denominado FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS 
TARGET TRADING – RESPONSABILIDADE LIMITADA, será regido, em seus aspectos gerais, 
pela presente Parte Geral, em relação à sua Classe, pelo seu Anexo Descritivo, e em relação a cada 
Subclasse, pelo respectivo Apêndice.  
 
2.2. O Fundo terá prazo de duração indeterminado, sendo que cada Classe e cada Subclasse, 
conforme o caso, terá prazo de duração conforme descrito no Anexo Descritivo ou correspondente 
Apêndice, respectivamente, observados os casos de Liquidação Antecipada do F undo ou de 
Liquidação Antecipada da Classe. 
 
3. CLASSE E SUBCLASSES 
 
3.1. O Fundo emitirá, inicialmente, uma única Classe, conforme descrita no Anexo Descritivo, 
sendo que no âmbito dessa Classe poderão ser emitidas uma ou mais Subclasses, por meio dos 
respectivos Apêndices.  
 
3.2. O Fundo poderá emitir novas Classes mediante aprovação em sede de Assembleia de 
Cotistas, observado o quórum previsto nesta Parte Geral. 
 
4. PÚBLICO-ALVO 
 
4.1. O Fundo será destinado exclusivamente aos Investidores, conforme definidos no Anexo 
Descritivo e nos Apêndices, e que busquem, no médio e longo prazo, a valorização das suas Cotas 
de modo condizente com a Política de Investimentos descrita no Anexo Descritivo, tendo ciência dos 
riscos inerentes a esta aplicação, conforme descritos neste Regulamento.  
 
5. OBJETIVO 
 
5.1. O objetivo do Fundo e de sua Classe é proporcionar aos seus Cotistas a valorização de suas 
Cotas por meio da aplicação do Patrimônio Líquido na aquisição de: (i) Direitos Creditórios que 
 
 
GALAPAGOS - CONFIDENCIAL 
atendam as condições estabelecidas no Anexo Descritivo; e (ii) Ativos Financeiros, em qualquer dos 
casos, observada a Política de Investimentos e os Limites de Composição e Concentração da Carteira 
da Classe, estabelecidos no Anexo Descritivo. 
 
6. ADMINISTRAÇÃO, GESTÃO E PRESTAÇÃO DE SERVIÇOS 
 
6.1. Administração 
 
6.1.1. O Fundo será administrado pela Administradora. A Administradora, observadas as limitações 
legais e as previstas na regulamentação aplicável, tem poderes para praticar os atos necessários à 
administração do Fundo, na sua respectiva esfera de atuação. 
 
6.1.2. Incluem-se entre as obrigações da Administradora, além das demais previstas na Resolução 
CVM 175 e em regulamentação específica: 
 
i. diligenciar para que sejam mantidos, às suas expensas, atualizados e em perfeita 
ordem:  
 
a. o registro de Cotistas; 
 
b. o livro de atas das Assembleias Gerais e Especiais; 
 
c. o livro ou lista de presença de Cotistas; 
 
d. os pareceres do Auditor Independente; e 
 
e. os registros contábeis referentes às operações e ao patrimônio do Fundo e da 
Classe;  
 
ii. solicitar, se for o caso, conforme orientação da Gestora, a admissão à negociação das 
Cotas em mercado organizado; 
 
iii. pagar a multa cominatória às suas expensas, nos termos da legislação vigente, por cada 
dia de atraso no cumprimento dos prazos previstos na regulamentação aplicável;  
 
iv. elaborar e divulgar as informações periódicas e eventuais da Classe;  
 
v. manter atualizada junto à CVM a lista de todos os prestadores de serviços contratados 
pelo Fundo ou pela Classe, inclusive os prestadores de serviços essenciais, bem como 
as demais informações cadastrais do Fundo e da Classe;  
 
vi. manter serviço de atendimento ao Cotista, responsável pelo esclarecimento de dúvidas 
e pelo recebimento de reclamações, conforme definido na Resolução CVM 175;  
 
vii. monitorar os Eventos de Avaliação e os Eventos de Liquidação;  
 
 
GALAPAGOS - CONFIDENCIAL 
 
viii. observar as disposições constantes deste Regulamento; e  
 
ix. cumprir as deliberações da Assembleia de Cotistas. 
 
6.2. Gestão  
 
6.2.1. A Gestora, observadas as limitações legais e as previstas na regulamentação aplicável, tem 
poderes para praticar os atos necessários à gestão da Carteira de ativos, nos termos do Anexo 
Descritivo da Classe.  
 
6.2.2. Incluem-se entre as obrigações da Gestora, além das demais previstas na Resolução CVM 
175 e em regulamentação específica:  
 
i. informar a Administradora, de imediato, caso ocorra qualquer alteração em prestador 
de serviço por ela contratado;  
 
ii. providenciar a elaboração do material de divulgação da Classe para utilização pelos 
distribuidores, às suas expensas;  
 
iii. diligenciar para manter atualizada e em perfeita ordem, às suas expensas, a 
documentação relativa às operações da Classe;  
 
iv. manter a Carteira de ativos enquadrada aos Limites de Concentração e, se for o caso, 
de exposição ao risco de capital;  
 
v. observar as disposições constantes deste Regulamento; e  
 
vi. cumprir as deliberações da Assembleia de Cotistas. 
 
6.2.3. Em acréscimo às demais obrigações previstas no item 6.2.2, a Gestora é responsável pelas 
seguintes atividades: 
 
i. estruturar o Fundo, nos termos da Resolução CVM 175;  
 
ii. executar a Política de Investimentos, devendo analisar e selecionar os Direitos 
Creditórios para a carteira de ativos, o que inclui, no mínimo: 
 
a. verificar o enquadramento dos Direitos Creditórios à Política de Investimentos, 
compreendendo, no mínimo, a validação dos Direitos Creditórios quanto aos 
Critérios de Elegibilidade e às Condições de Aquisição e a observância aos 
requisitos de composição e diversificação, de forma individualizada, utilizando 
modelo estatístico consistente e passível de verificação, nos termos do Anexo 
Normativo II da Resolução CVM 175;  
 
 
 
GALAPAGOS - CONFIDENCIAL 
b. avaliar a aderência do risco de performance dos Direitos Creditórios, se houver, 
à Política de Investimentos; 
 
iii. registrar os Direitos Creditórios na entidade registradora ou entregá-los ao Custodiante 
ou à Administradora, conforme o caso;  
 
iv. na hipótese de ocorrer substituição de Direitos Creditórios, por qualquer motivo, 
diligenciar para que a relação entre risco e retorno da carteira de Direitos Creditórios 
não seja alterada, nos termos da Política de Investimentos; 
 
v. efetuar a correta formalização dos documentos relativos à cessão dos Direitos 
Creditórios;  
 
vi. sem prejuízo de outros parâmetros eventualmente definidos neste Regulamento, 
monitorar: 
 
a. o índice de subordinação, se houver; 
 
b. a adimplência da carteira de Direitos Creditórios e, em relação aos Direitos 
Creditórios vencidos e não pagos, diligenciar para que sejam adotados os 
procedimentos de cobrança, observado que essa última obrigação inexiste no 
caso de hipóteses de dispensa previstas neste Regulamento; e 
 
c. a taxa de retorno dos Direitos Creditórios, considerando, no mínimo, 
pagamentos, pré-pagamentos e inadimplência; e 
 
vii. realizar a gestão de caixa e liquidez das classes, monitorando de forma contínua o 
saldo e consequente necessidade de reenquadramento da Reserva de Caixa e da 
Reserva de Pagamento de Resgate e Amortização. 
 
6.3. Vedações 
 
6.3.1. É vedado à Administradora e à Gestora, em suas respectivas esferas de atuação, praticar os 
seguintes atos em nome do Fundo e em relação à Classe:  
 
i. receber depósito em conta corrente;  
 
ii. contrair ou efetuar empréstimos, salvo nas hipóteses previstas nos artigos 113, inciso 
V, e 122, inciso II, alínea “a”, item 3, da Resolução CVM 175 ou, ainda, na regra 
específica aplicável à categoria do Fundo;  
 
iii. vender Cotas a prestação, sem prejuízo da possibilidade de integralização a prazo de 
Cotas subscritas;  
 
iv. garantir rendimento predeterminado aos Cotistas;  
 
 
GALAPAGOS - CONFIDENCIAL 
 
v. utilizar recursos da Classe para pagamento de seguro contra perdas financeiras de 
Cotistas; e  
 
vi. praticar qualquer ato de liberalidade.  
 
6.4. Demais serviços 
 
6.4.1. Sem prejuízo do disposto no item 6.1.2 , incluem-se entre as obrigações da Administradora 
contratar, em nome do Fundo, observado o disposto no Anexo Descritivo, com terceiros devidamente 
habilitados e autorizados, os seguintes serviços: 
 
i. tesouraria, controle e processamento dos ativos; 
 
ii. escrituração das Cotas; e 
 
iii. auditoria independente, nos termos do artigo 69 da parte geral da Resolução CVM 175.  
 
6.4.2. Em acréscimo aos serviços previstos no item 6.4.1 , a Administradora deve contratar, em 
nome do Fundo, observado o disposto no Anexo Descritivo e na Resolução CVM 175, os seguintes 
serviços: 
 
i. registro de Direitos Creditórios em entidade registradora autorizada pelo BACEN, 
observado que a entidade registradora não pode ser Parte Relacionada da Gestora ou 
da consultoria especializada (se aplicável); 
 
ii. custódia dos Direitos Creditórios que não sejam passíveis de registro em entidade 
registradora;  
 
iii. custódia de valores mobiliários integrantes da Carteira da Classe, se for o caso; 
 
iv. guarda da documentação que constitui o lastro dos Direitos Creditórios, a qual pode 
se dar por meio físico ou eletrônico; e 
 
v. liquidação física ou eletrônica e financeira dos Direitos Creditórios. 
 
6.4.3. Sem prejuízo do disposto no item 6.2.2, a Gestora poderá contratar, em nome do Fundo ou 
da Classe, conforme o caso, observado o disposto no Anexo Descritivo e na Resolução CVM 175, com 
terceiros devidamente habilitados e autorizados, os seguintes serviços: 
 
i. intermediação de operações para a carteira de ativos; 
 
ii. distribuição de Cotas; 
 
iii. consultoria de investimentos; 
 
 
GALAPAGOS - CONFIDENCIAL 
 
iv. classificação de risco por agência de classificação de risco de crédito;  
 
v. formador de mercado de classe fechada;  
 
vi. cogestão da carteira de ativos; 
 
vii. consultoria especializada para análise e seleção de Direitos Creditórios; 
 
viii. agente de cobrança; 
 
ix. constituição e manutenção de Contas Vinculadas; e 
 
x. soluções tecnológicas (sistemas e plataformas) para gerenciamento da Carteira.  
 
6.4.4. A Gestora e a Administradora podem prestar os serviços de que tratam os subitens i e ii do 
item 6.4.3 acima, observada a regulamentação aplicável às referidas atividades. 
 
6.4.5. A Administradora e a Gestora, observado o disposto na Resolução CVM 175, podem 
contratar, outros serviços em benefício do Fundo e/ou da Classe, que não estejam listados nos itens 
acima, observado que, nesse caso: 
 
i. a contratação não ocorre em nome do Fundo e/ou da Classe, salvo previsão diversa 
neste Regulamento ou aprovação em Assembleia de Cotistas; e 
 
ii. caso o prestador de serviço contratado não seja um participante de mercado regulado 
pela CVM ou o serviço prestado ao Fundo e/ou pela Classe não se encontre dentro da 
esfera de atuação da CVM, a Administradora ou a Gestora, conforme o caso, deve 
fiscalizar as atividades do terceiro contratado relacionadas ao Fundo ou à Classe. 
 
6.5. Responsabilidade dos Prestadores de Serviços 
 
6.5.1. A Administradora, a Gestora e os Prestadores de Serviços respondem perante a CVM, entre 
si, o Fundo, a Classe e/ou os Cotistas, nas suas respectivas esferas de atuação, sem solidariedade, 
por seus próprios atos e omissões contrários à lei, ao Regulamento, ou à regulamentação vigente, 
sem prejuízo do exercício do dever de fiscalizar, nas hipóteses expressamente previstas na Resolução 
CVM 175, bem como naquelas eventualmente previstas neste Regulamento.  
 
7. SUBSTITUIÇÃO DA ADMINISTRADORA E DA GESTORA  
 
7.1. A Administradora e/ou a Gestora devem ser substituídas nas hipóteses de:  
 
i. descredenciamento para o exercício da atividade que constitui o serviço prestado ao 
Fundo, por decisão da CVM;  
 
 
 
GALAPAGOS - CONFIDENCIAL 
ii. renúncia; ou  
 
iii. destituição, por deliberação da Assembleia de Cotistas. 
 
7.2. O pedido de declaração judicial de insolvência do Fundo impede a Administradora de 
renunciar à administração fiduciária do Fundo, mas não sua destituição por força de deliberação da 
Assembleia de Cotistas.  
 
7.3. Nas hipóteses de descredenciamento ou renúncia, fica a Administradora obrigada a convocar 
imediatamente Assembleia de Cotistas para eleger um substituto, a se realizar no prazo de até 10 
(dez) dias, sendo facultada a convocação da assembleia a Cotistas que  detenham Cotas 
representativas de ao menos 5% (cinco por cento) do Patrimônio Líquido do Fundo.  
 
7.4. No caso de renúncia, a Administradora e/ou a Gestora, conforme o caso, devem permanecer 
no exercício de suas funções até sua efetiva substituição, que deve ocorrer no prazo máximo de 180 
(cento e oitenta) dias, contados a partir da renúncia. 
 
7.5. Caso a Administradora e/ou a Gestora, conforme o caso, não sejam substituídas dentro do 
prazo referido no item 7.4, o Fundo deverá ser liquidado, nos termos da Resolução CVM 175, devendo 
a Gestora permanecer no exercício de suas funções até a conclusão da liquidação e a Administradora 
até o cancelamento do registro do Fundo na CVM. 
 
7.6. No caso de descredenciamento da Administradora e/ou da Gestora, a superintendência 
competente da CVM pode nomear administrador ou gestor temporário, conforme o caso, inclusive 
para viabilizar a convocação de Assembleia de Cotistas de que trata este Capítulo 7. 
 
7.7. Caso a Administradora e/ou a Gestora não sejam substituídas pela Assembleia de Cotistas, 
o Fundo deverá ser liquidado, nos termos da Resolução CVM 175, devendo a Gestora permanecer no 
exercício de suas funções até a conclusão da liquidação e a Administrado ra até o cancelamento do 
registro do Fundo na CVM. 
 
7.8. No caso de alteração de prestador de serviço essencial, a Administradora ou a Gestora deve 
encaminhar ao substituto cópia de toda a documentação referida no artigo 130 da Resolução CVM 
175, em até 15 (quinze) dias contados da efetivação da alteração 
 
8. DA TAXA DE ADMINISTRAÇÃO, DA TAXA DE GESTÃO E DA TAXA DE CONSULTORIA 
 
8.1. Será devido pelo Fundo à Administradora, a título de Taxa de Administração, a qual inclui os 
serviços de administração, custódia e controladoria, o valor correspondente a 0,20%  (vinte 
centésimos por cento) ao ano aplicado sobre o Patrimônio Líquido, observado o valor mínimo de (a) 
R$15.000,00 (quinze mil reais) mensais a partir do mês em que ocorrer a primeira integralização de 
Cotas (inclusive) até o sexto mês; e (b) R$18.000,00 (dezoito mil reais) a partir do sexto mês daquele 
em que ocorrer a primeira integralização de Cotas em diante, líquido de tributos.  
 
 
 
GALAPAGOS - CONFIDENCIAL 
8.2. Adicionalmente, será devido pela Classe ao Custodiante, pela verificação da existência, 
integridade e titularidade do lastro dos direitos creditórios que ingressaram na carteira no período a 
título de substituição, assim como o lastro dos direitos creditór ios vencidos e não pagos no mesmo 
período o montante fixo de R$ 5.000,00 (cinco mil reais) em cada data de verificação trimestral 
contadas a partir da primeira integralização das Cotas (inclusive). 
 
8.3. Será devido pelo Fundo à Gestora, a título de Taxa de Gestão, o valor correspondente a 
0,10% (dez centésimos por cento) ao ano aplicado sobre o Patrimônio Líquido, observado o valor 
mínimo de R$ 15.000,00 (quinze mil reais) mensais a partir do mês em que o correr a primeira 
integralização de Cotas (inclusive), líquido de tributos. 
 
8.4. Não será devido pelo Fundo qualquer remuneração, a título de Taxa de Consultoria, como 
contraprestação aos serviços de análise e seleção de Direitos Creditórios a serem prestados pela 
Consultoria Especializada.  
 
8.5. Todos os valores expressos em reais neste Regulamento serão atualizados pela variação 
positiva do Índice Nacional de Preços ao Consumidor Amplo –  IPCA a cada período de 12 (doze) 
meses, contados a partir do mês em que ocorrer a primeira integralização de Cotas (inclusive). 
 
8.6. Na hipótese de extinção do IPCA, não divulgação ou impossibilidade de sua utilização, será 
utilizado o Índice Geral de Preços – Disponibilidade Interna – IGP-DI, divulgado pela Fundação Getúlio 
Vargas, ou, na falta de ambos, o IPC – Índice de Preços ao Con sumidor, divulgado pela Fundação 
Instituto de Pesquisas Econômicas – FIPE. 
 
8.7. A Taxa de Administração e a Taxa de Gestão serão calculadas e provisionadas todo Dia Útil 
à razão de 1/252 (um inteiro e duzentos e cinquenta e dois avos) com base no valor do Patrimônio 
Líquido do Dia Útil anterior.  
 
8.8. A Taxa de Administração e a Taxa de Gestão serão pagas mensalmente à Administradora e 
à Gestora, respectivamente, por período vencido, no 5º (quinto) Dia Útil do mês subsequente à 
prestação dos serviços, a partir do mês em que ocorrer a primeira integralização de Cotas. 
 
8.9. A Administradora e a Gestora podem estabelecer que parcelas de Taxa de Administração ou 
da Taxa de Gestão, respectivamente, sejam pagas diretamente aos prestadores de serviços 
contratados, observado que o somatório dessas parcelas não pode exceder o montante total da Taxa 
de Administração ou da Taxa de Gestão, conforme o caso. 
 
8.10. Não serão cobradas das Cotistas taxas de performance, ingresso ou de saída. 
 
 
 
GALAPAGOS - CONFIDENCIAL 
9. ASSEMBLEIA DE COTISTAS  
 
9.1. Competência 
 
9.1.1. Sem prejuízo das demais atribuições previstas nesta Parte Geral e no Anexo Descritivo, 
compete privativamente à Assembleia de Cotistas deliberar sobre, observados os respectivos quóruns 
de deliberação:  
 
i. as demonstrações contábeis do Fundo e da Classe, nos termos da regulamentação em 
vigor; 
 
ii. fusão, incorporação ou cisão do Fundo ou da Classe; 
 
iii. a modificação do Prazo de Duração do Fundo e/ou da Classe. 
 
iv. a elevação da Taxa de Administração;  
 
v. a substituição ou destituição da Administradora; 
 
vi. a substituição ou destituição da Gestora; 
 
vii. a fusão, a incorporação, a cisão, total ou parcial, a transformação ou a liquidação do 
Fundo; 
 
viii. a alteração do Regulamento (Parte Geral, Anexo Descritivo, Suplementos e Apêndices, 
conforme aplicável), ressalvado o disposto no item 9.1.2 abaixo; 
 
ix. o plano de resolução de Patrimônio Líquido negativo, nos termos do artigo 122 da 
parte geral da Resolução CVM 175;  
 
x. o pedido de declaração judicial de insolvência da Classe de Cotas; 
 
xi. alteração dos critérios e procedimentos para Amortização e/ou resgate das Cotas, 
inclusive aqueles dispostos nos respectivos Apêndices; 
 
xii. a ocorrência de Eventos de Avaliação; 
 
xiii. resolver se, no âmbito da Classe, na ocorrência de quaisquer dos Eventos de Avaliação, 
tais Eventos de Avaliação serão considerados Eventos de Liquidação;  
 
xiv. a eventual necessidade de aportes adicionais de recursos na Classe pelos Cotistas; 
 
xv. a alteração do 
Benchmark Sênior referente à Subclasse de Cotas Seniores; 
 
xvi. alterações na Política de Investimento da Classe; 
 
 
GALAPAGOS - CONFIDENCIAL 
 
xvii. alterações nos quóruns de deliberação relacionados à Assembleia de Cotista 
 
xviii. alterações nos Critérios de Elegibilidade, no Índice de Subordinação, na Política de 
Concessão de Crédito e nas Condições de Aquisição relacionadas à Classe;  
 
xix. cobrança de taxas e encargos pela Administradora, de qualquer natureza, que não 
estejam expressamente previstos neste Regulamento; 
 
xx. alteração dos Eventos de Avaliação e dos Eventos de Liquidação inerentes à Classe 
e/ou das consequências deles decorrentes em função do previsto no Regulamento;  
 
xxi. liquidação da Classe em Assembleia de Cotistas especialmente convocada para este 
fim, exceto na ocorrência de quaisquer dos Eventos de Liquidação;  
 
xxii. alterações das características, vantagens, direitos e obrigações das Cotas; e 
 
xxiii. constituição de novas classes para o Fundo. 
 
9.1.2. A Parte Geral e o Anexo Descritivo, conforme aplicável poderão ser alterados 
independentemente de Assembleia de Cotistas, sempre que tal alteração: (i) decorrer exclusivamente 
da necessidade de atendimento a normas legais ou regulamentares, exigências expr essas da CVM, 
de entidade administradora de mercados organizados onde as Cotas sejam admitidas à negociação, 
ou de entidade autorreguladora, nos termos da legislação aplicável e de convênio com a CVM, 
conforme o caso; (ii) for necessária em virtude da atualização dos dados cadastrais da Administradora 
ou dos Prestadores de Serviços, tais como alteração na razão social, endereço, página na rede 
mundial de computadores e telefone; e (iii) envolver redução da taxa devida a prestador de serviços.  
 
9.2. Convocação e Instalação 
 
9.2.1. A convocação da Assembleia de Cotistas deve ser feita com, no mínimo, 10 (dez) dias 
corridos de antecedência, quando em primeira convocação, e com 5 (cinco) dias corridos de 
antecedência, nas demais convocações, e far-se-á por meio de correio eletrônico (e-mail) endereçado 
a cada um dos Cotistas com o respectivo aviso de recebimento, ou, alternativamente, por meio de 
envio de carta com aviso de recebimento exclusivamente para aqueles Cotistas que assim solicitarem 
previamente e por escrito à Administradora. 
 
9.2.2. Da convocação devem constar, obrigatoriamente, dia, hora e local em que será realizada a 
Assembleia de Cotistas, sem prejuízo da possibilidade de a assembleia ser parcial ou exclusivamente 
eletrônica. 
 
9.2.3. A convocação da Assembleia de Cotistas deve enumerar, expressamente, na ordem do dia, 
todas as matérias a serem deliberadas, não se admitindo que sob a rubrica de assuntos gerais haja 
matérias que dependam de deliberação da Assembleia de Cotistas. 
 
 
 
GALAPAGOS - CONFIDENCIAL 
9.2.4. O aviso de convocação deve indicar a página na rede mundial de computadores em que o 
Cotista pode acessar os documentos pertinentes à proposta a ser submetida à apreciação da 
Assembleia de Cotistas. 
 
9.2.5. A Administradora, a Gestora, o Cotista ou grupo de Cotistas que detenha, no mínimo, 5% 
(cinco por cento) do total de Cotas emitidas, podem convocar, a qualquer tempo, Assembleia de 
Cotistas para deliberar sobre ordem do dia de interesse do Fundo, da Classe ou das Subclasses. 
 
9.2.6. O pedido de convocação pela Gestora ou por Cotistas deve ser dirigido à Administradora, 
que deve, no prazo máximo de 30 (trinta) dias contado do recebimento, convocar a Assembleia de 
Cotistas. 
 
9.2.7. A convocação e a realização da Assembleia de Cotistas devem ser custeadas pelos 
requerentes, salvo se a assembleia assim convocada deliberar em contrário. 
 
9.2.8. Sem prejuízo do disposto no item 9.2.5  acima, a Administradora e/ou os Cotistas que 
detenham, no mínimo, 5% (cinco por cento) das Cotas poderão convocar representantes do Auditor 
Independente, da Gestora ou quaisquer terceiros, para participar das Assembleias de Cotistas, 
sempre que a presença  de qualquer dessas pessoas for relevante para a deliberação da ordem do 
dia. 
 
9.2.9. A Assembleia de Cotistas será considerada validamente instalada com a presença de 
qualquer número de Cotistas. Independentemente das formalidades previstas na lei e neste 
Regulamento, será considerada regular a Assembleia de Cotistas a que comparecerem tod os os 
Cotistas.  
 
9.2.10. Salvo motivo de força maior, a Assembleia de Cotistas deve realizar -se no local onde a 
Administradora tiver a sede, e quando for realizada em outro local, o anúncio, carta ou correio 
eletrônico (e-mail) endereçado aos Cotistas deve indicar, com clareza, o lugar da reunião, que em 
nenhum caso pode realizar-se fora da localidade da sede. 
 
9.2.11. A Assembleia de Cotistas pode ser realizada: 
 
i. de modo exclusivamente eletrônico, caso os cotistas somente possam participar e votar 
por meio de comunicação escrita ou sistema eletrônico; ou 
 
ii. de modo parcialmente eletrônico, caso os cotistas possam participar e votar tanto 
presencialmente quanto a distância por meio de comunicação escrita ou sistema 
eletrônico. 
 
9.2.12. A Assembleia de Cotistas realizada exclusivamente de modo eletrônico é considerada como 
ocorrida na sede da Administradora. 
 
9.2.13. A Gestora terá direito a comparecer a toda e qualquer Assembleia de Cotistas, 
independentemente de convocação e sem necessidade de autorização prévia de qualquer Cotista. 
 
 
GALAPAGOS - CONFIDENCIAL 
 
9.3. Exercício do Voto 
 
9.3.1. Para os efeitos de cômputo de quórum e manifestações de voto, na Assembleia de Cotistas 
cada Cota representará 1 (um) voto, sendo admitida a representação do Cotista por mandatário 
legalmente constituído há menos de 1 (um) ano.  
 
9.3.2. Serão considerados também presentes à Assembleia de Cotistas os Cotistas que enviarem 
voto por escrito, por meio de e-mail, sobre os itens constantes da ordem do dia, acompanhado das 
devidas justificativas (quando aplicável), no prazo de até 24 (vinte e quatro) horas antes da data de 
realização da Assembleia de Cotistas. 
 
9.3.3. Os Cotistas podem votar por meio de comunicação escrita ou eletrônica, desde que recebida 
pela Administradora antes do início da Assembleia de Cotistas, observado o disposto neste 
Regulamento. 
 
9.4. Deliberações 
 
9.4.1. As deliberações da Assembleia de Cotistas serão tomadas, em primeira ou segunda 
convocação por maioria de votos das Cotas emitidas, observado os quóruns específicos previstos 
neste Regulamento. 
 
9.4.2. As deliberações tomadas pelos Cotistas, observados os quóruns estabelecidos neste 
Regulamento, serão existentes, válidas e eficazes perante o Fundo, a Classe e as Subclasses e 
obrigarão todos os Cotistas, independentemente de terem comparecido à Assembleia de Cotistas ou 
nela proferido seu voto, ressalvado o direito de resgate que assiste aos Cotistas Dissidentes, conforme 
estabelecido no Anexo Descritivo. 
 
9.4.3. As deliberações da Assembleia de Cotistas poderão ser adotadas mediante processo de 
consulta formal, sem necessidade de reunião dos Cotistas, caso em que os Cotistas terão o prazo de 
até 10 (dez) dias corridos, contados da data de envio da consulta, para r espondê-la. A ausência de 
resposta por parte de qualquer Cotista será considerada como abstenção. 
 
9.4.4. As deliberações da Assembleia de Cotistas tomadas mediante processo de consulta deverão 
ser formalizadas por escrito dirigido pela Administradora a cada Cotista, devendo constar da consulta 
todos os elementos informativos necessários ao exercício do direito de voto, observados os quóruns 
de deliberação estipulados neste Regulamento. 
 
9.4.5. As respostas obtidas junto aos Cotistas no processo de consulta aos Cotistas terão, para 
todos os fins deste Regulamento, a força de deliberação da Assembleia de Cotistas. 
 
9.4.6. Na hipótese de consulta formal, conforme o item 9.4.3 acima, deve ser concedido aos 
Cotistas o prazo mínimo de 10 (dez) dias para manifestação, contado da consulta por meio eletrônico, 
ou de 15 (quinze) dias, contado da consulta por meio físico. 
 
 
 
GALAPAGOS - CONFIDENCIAL 
9.4.7. Somente podem votar na Assembleia de Cotistas os Cotistas inscritos no registro de cotistas 
na data da convocação da Assembleia de Cotistas, seus representantes legais ou procuradores 
legalmente constituídos.  
 
9.4.8. As deliberações da Assembleia Geral deverão ser ater às matérias de interesse do Fundo, 
incluindo suas classes e subclasses. As deliberações da Assembleia Especial devem se ater às matérias 
de interesse exclusivo de qualquer das classes ou Subclasses. 
 
9.4.9. O procurador deve possuir mandato com poderes específicos para a representação do Cotista 
em Assembleia de Cotistas, devendo entregar um exemplar do instrumento do mandato à mesa, para 
sua utilização e arquivamento pela Administradora. 
 
9.4.10. Quaisquer decisões tomadas em Assembleia de Cotistas serão divulgadas aos Cotistas do 
Fundo ou da respectiva Classe e/ou Subclasse no prazo máximo de 30 (trinta) dias corridos contados 
da data da realização da respectiva Assembleia de Cotistas. A informação será enviada aos 
investidores por meio de correio eletrônico (e -mail) endereçado a cada um dos Cotistas com o 
respectivo aviso de recebimento, ou, alternativamente, por meio de envio de carta com aviso de 
recebimento exclusivamente para aqueles Cotistas que assim solicitarem previamente e por escrito. 
 
9.4.11. Caso a matéria em deliberação resulte ou possa resultar em uma redução do Índice de 
Subordinação, somente podem votar na Assembleia de Cotistas os titulares de Cotas Seniores. 
 
10. ENCARGOS DO FUNDO 
 
10.1. Constituem encargos do Fundo, as seguintes despesas, que lhe podem ser debitadas 
diretamente, assim como de sua Classe, sem prejuízo de outras despesas previstas na Resolução 
CVM 175 ou em regulamentação específica:  
 
i. taxas, impostos ou contribuições federais, estaduais, municipais ou autárquicas, que 
recaiam ou venham a recair sobre os bens, direitos e obrigações do Fundo;  
 
ii. despesas com o registro de documentos, impressão, expedição e publicação de 
relatórios e informações periódicas previstas na Resolução CVM 175; 
 
iii. despesas com correspondências de interesse do Fundo, inclusive comunicações aos 
Cotistas; 
 
iv. honorários e despesas do Auditor Independente;  
 
v. emolumentos e comissões pagas por operações da carteira de ativos da Classe; 
 
vi. despesas com a manutenção de ativos cuja propriedade decorra de execução de 
garantia ou de acordo com devedor;  
 
 
 
GALAPAGOS - CONFIDENCIAL 
vii. honorários de advogado, custas e despesas processuais correlatas, incorridas em razão 
de defesa dos interesses do Fundo, em juízo ou fora dele, inclusive o valor da 
condenação imputada, se for o caso;  
 
viii. gastos derivados da celebração de contratos de seguro sobre os ativos da carteira, 
assim como a parcela de prejuízos da carteira não coberta por apólices de seguro, 
quando aplicável, salvo se decorrente diretamente de culpa ou dolo dos prestadores 
dos serviços no exercício de suas respectivas funções; 
 
ix. despesas relacionadas ao exercício de direito de voto decorrente de ativos da Carteira;  
 
x. despesas com a realização de Assembleia de Cotistas;  
 
xi. despesas inerentes à constituição, fusão, incorporação, cisão, transformação ou 
liquidação da Classe e/ou Fundo;  
 
xii. despesas com liquidação, registro e custódia de operações com ativos da carteira da 
Classe;  
 
xiii. despesas com fechamento de câmbio, vinculadas às operações da carteira de ativos 
do Fundo;  
 
xiv. despesas inerentes à: (a) distribuição primária de Cotas; e (b) admissão das Cotas à 
negociação em mercado organizado;  
 
xv. royalties devidos pelo licenciamento de índices de referência, desde que cobrados de 
acordo com contrato estabelecido entre a Administradora e a instituição que detém os 
direitos sobre o índice;  
 
xvi. Taxa de Administração, Taxa de Gestão e Taxa de Consultoria; 
 
xvii. montantes devidos a fundos investidores na hipótese de acordo de remuneração com 
base na taxa de administração, performance ou gestão, observado o disposto no artigo 
99 da parte geral da Resolução CVM 175;  
 
xviii. taxa máxima de distribuição, se aplicável; 
 
xix. despesas relacionadas ao serviço de formação de mercado;  
 
xx. despesas decorrentes de empréstimos contraídos em nome da Classe, desde que de 
acordo com as hipóteses previstas na Resolução CVM 175;  
 
xxi. contratação de Agência Classificadora de Risco; e 
 
xxii. despesas relacionadas ao serviço de estruturação do Fundo, da Classe e Subclasses; 
 
 
GALAPAGOS - CONFIDENCIAL 
 
xxiii. despesas com a contratação de prestadores de serviços de tecnologia para integração 
de sistemas para a condução das operações realizadas pelas classes e validação do 
lastro de direitos creditórios; e 
 
xxiv. despesas relacionadas à contratação e manutenção de Contas Vinculadas. 
 
10.2. Quaisquer despesas não previstas como Encargos do Fundo, inclusive aquelas de que trata 
o artigo 96, §4º da Resolução CVM 175, correm por conta da Administradora e/ou da Gestora, 
conforme o caso, que a tiver contratado, sem prejuízo do disposto no §5º do mesmo artigo.  
 
10.3. Considerando que todos os encargos previstos no item 10.1 serão suportados pelo Fundo 
e/ou pela Classe, conforme o caso, quaisquer valores adiantados pela Administradora e/ou pela 
Gestora ou por terceiros autorizados pela Administradora e/ou pela Gestora para cobrir tais encargos 
tornar-se-ão automaticamente créditos destes contra o Fundo e/ou a Classe, conforme o caso, os 
quais deverão ser prontamente reembolsados pelo Fundo e/ou pela Classe, conforme o caso, 
mediante apresentação da respectiva nota fiscal à Administradora e/ou à Gestora, sempre e assim 
que houver disponibilidade de caixa.  
 
11. DIVULGAÇÃO DE INFORMAÇÕES 
 
11.1. As informações periódicas e eventuais do Fundo, incluindo informações sobre o Fundo, a 
Classe e os ativos integrantes da Carteira, serão divulgadas e estarão disponíveis aos Cotistas nos 
Site da Administradora. 
 
11.2. A divulgação de informações deve ser abrangente, equitativa e simultânea para todos os 
Cotistas, observado o disposto na Resolução CVM 175.  
 
11.3. A Administradora é obrigada a divulgar qualquer fato relevante ocorrido ou relacionado ao 
funcionamento do Fundo, da Classe ou aos ativos integrantes da Carteira, assim que dele tiver 
conhecimento, observado que é responsabilidade dos demais prestadores de serviços do Fundo e/ou 
da Classe informar imediatamente a Administradora sobre os fatos relevantes de que venham a ter 
conhecimento.  
 
11.4. A Administradora deve, no prazo máximo de 10 (dez) dias após o encerramento de cada 
mês, colocar à disposição dos Cotistas, em sua sede e dependências, informações sobre: (i) o número 
de Cotas de propriedade de cada um e o respectivo valor; (ii) a rentabil idade das Cotas, com base 
nos dados relativos ao último dia do mês; e (iii) o comportamento da Carteira da Classe, abrangendo, 
inclusive, dados sobre o desempenho esperado e realizado; e (iv) a proporção entre o valor do 
Patrimônio Líquido da Classe e o valor das Cotas Seniores e das Cotas Subordinadas..  
 
11.5. As obrigações aqui estabelecidas não prejudicam e não se confundem com as obrigações de 
divulgação contidas no artigo 27 do Anexo Normativo II da Resolução CVM 175. 
 
 
 
GALAPAGOS - CONFIDENCIAL 
12. DISPOSIÇÕES FINAIS 
 
12.1. O Fundo e sua Classe terão escrituração contábil própria.  
 
12.2. O exercício social do Fundo tem duração de um ano, encerrando-se no último dia do mês de 
fevereiro de cada ano, quando devem ser levantadas as demonstrações contábeis do Fundo e de sua 
Classe, todas relativas ao mesmo período findo.  
 
12.3. A elaboração e a divulgação das demonstrações contábeis devem observar as regras 
específicas editadas pela CVM, nos termos da Instrução CVM 489. 
 
12.4. As demonstrações contábeis do Fundo e da Classe deverão ser auditadas por Auditor 
Independente e estarão sujeitas às normas contábeis promulgadas pela CVM. 
 
12.5. Fica eleito o foro da Comarca de São Paulo, Estado de São Paulo, para dirimir quaisquer 
questões oriundas do presente Regulamento. 
 
São Paulo, 18 de dezembro de 2025. 
 
  
 
 
GALAPAGOS - CONFIDENCIAL 
ANEXO DESCRITIVO DA CLASSE ÚNICA DO FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS TARGET TRADING – RESPONSABILIDADE LIMITADA 
 
1. DEFINIÇÕES 
 
1.1. Para fins do disposto neste Anexo Descritivo e nos Apêndices, os termos e expressões 
iniciados em letra maiúscula, no singular ou no plural, terão os significados a eles atribuídos no 
Suplemento I a este Anexo Descritivo. 
 
2. DENOMINAÇÃO, FORMA, PRAZO DE DURAÇÃO, CATEGORIA E CLASSIFICAÇÃO 
ANBIMA 
 
2.1. A Classe, denominada CLASSE ÚNICA DO FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS TARGET TRADING – RESPONSABILIDADE LIMITADA, é constituída sob o 
regime fechado e será regida pelo presente Anexo Descritivo e, em relação a seus aspectos gerais, 
pela Parte Geral. 
 
2.2. A Classe terá prazo de duração indeterminado, sendo que cada Subclasse, conforme o caso, 
terá prazo de duração conforme descrito no correspondente Apêndice. 
 
2.3. A Classe será liquidada quando houver o resgate de todas as suas Subclasses, observado o 
disposto neste Regulamento. 
 
2.4. A Classe pertence à categoria FIDC, e observará a Resolução CVM 175, este Regulamento, 
além das demais disposições legais e normativas que lhe forem aplicáveis. 
 
2.5. Nos termos das Regras e Procedimentos de Administração e Gestão de Recursos de Terceiros 
da ANBIMA, a Classe classifica-se como tipo “Outros”, com foco de atuação “Multicarteira Outros”.  
 
3. SUBCLASSES E RESPONSABILIDADE LIMITADA 
 
3.1. A Classe será composta por 2 (duas) Subclasses de cotas, conforme estabelecido e detalhado 
no Capítulo IX deste Anexo Descritivo, sendo elas: (i) Cotas Seniores; e (ii) Cotas Subordinadas.  
 
3.2. Observado o disposto no Capítulo IX, a Classe poderá emitir múltiplas Séries de Cotas 
Seniores e realizar múltiplas emissões de Cotas Subordinadas. As Séries de Cotas Seniores não se 
subordinam entre si para fins de distribuição de rendimentos, amortização  e resgate e as Cotas 
Subordinadas não se subordinam entre si para os fins de distribuição de rendimentos, amortização e 
resgate. 
 
3.3. A responsabilidade dos Cotistas é limitada ao valor por eles subscrito na Classe.  
 
 
 
GALAPAGOS - CONFIDENCIAL 
4. PÚBLICO-ALVO 
 
4.1. A Classe será destinada exclusivamente a Investidores Profissionais que busquem, no médio 
e longo prazo, valorização das suas Cotas de modo condizente com a Política de Investimento, tendo 
ciência dos riscos inerentes a esta aplicação, conforme descritos neste Anexo Descritivo.  
 
5. ORIGEM DOS DIREITOS CREDITÓRIOS E POLÍTICA DE CONCESSÃO DE CRÉDITO 
 
5.1. A Classe é uma comunhão de recursos destinada, preponderantemente, à aquisição de 
Direitos Creditórios.  
 
5.2. Os Direitos Creditórios serão adquiridos pela Classe sempre de acordo com a Política de 
Investimentos e desde que cumprindo integralmente os Critérios de Elegibilidade e os demais critérios 
de composição de Carteira estabelecidos neste Anexo Descritivo e na regulamentação aplicável. 
 
5.3. Os Direitos Creditórios serão originados caso a caso, observado a Política de Investimentos 
e a Política de Crédito.  
 
5.4. Os Direitos Creditórios poderão ser adquiridos diretamente da Cedente pela Classe, por meio 
da celebração do competente boletim de subscrição, do Contrato de Cessão e/ou do respectivo Termo 
de Cessão, conforme aplicável.  
 
5.4.1. A Cedente e/ou os Devedores, conforme o caso, deverão ser submetidos à avaliação de 
crédito realizada pela Gestora, conforme Política de Concessão de Crédito constante do Suplemento 
IV deste Anexo Descritivo.  
 
5.5. Observado o disposto no presente Anexo Descritivo e na legislação e regulamentação 
aplicáveis, os pagamentos relativos aos Direitos Creditórios deverão ser realizados diretamente na 
Conta da Classe ou em Contas Vinculadas. 
 
6. OBJETIVO 
 
6.1. O objetivo da Classe é proporcionar aos seus Cotistas a valorização de suas Cotas por meio 
da aplicação de seu Patrimônio Líquido na aquisição de: (i) Direitos Creditórios que atendam aos 
Critérios de Elegibilidade e às Condições de Aquisição estabelecidos  no Capítulo 8  deste Anexo 
Descritivo; e (ii) Ativos Financeiros, observados todos os índices de composição e diversificação da 
Carteira da Classe, estabelecidos neste Anexo Descritivo e na regulamentação aplicável. 
 
6.2. A Classe buscará atingir o 
Benchmark Sênior para as Cotas Seniores, observados os 
respectivos Apêndices e as regras de subordinação aqui previstas.  
 
6.3. O 
Benchmark Sênior não representa, nem deve ser considerado promessa, garantia ou 
sugestão de rentabilidade aos Cotistas por parte da Classe, da Administradora, das Gestoras e/ou do 
Custodiante. 
 
 
 
GALAPAGOS - CONFIDENCIAL 
7. POLÍTICA DE INVESTIMENTOS E COMPOSIÇÃO DA CARTEIRA  
 
7.1. Direitos Creditórios 
 
7.1.1. Os Direitos Creditórios serão originados de importações de produtos realizadas pela Cedente 
no segmento do comércio exterior para os respectivos Devedores, cujos bens foram devidamente 
nacionalizados pela respectiva Cedente, no momento da Data de Aquisição e Pagamento, podendo 
ser representados por quaisquer instrumentos de crédito previstos na legislação em vigor, 
especialmente duplicatas mercantis e/ou escriturais.  
 
7.1.2. Não será permitido à Classe a aquisição de Direitos Creditórios não padronizados nos termos 
da regulamentação em vigor.  
 
7.1.3. A aquisição dos Direitos Creditórios pela Classe deverá ser realizada em moeda corrente 
nacional, se for caso, mediante liquidação na B3, transferência eletrônica disponível ou outra forma 
autorizada pelo BACEN, diretamente à Cedente, observadas as regras da B3, conforme aplicável.  
 
7.1.4. A Classe somente poderá adquirir Direitos Creditórios que atendam à Política de 
Investimento, bem como aos respectivos Critérios de Elegibilidade e Condições de Aquisição e os 
demais critérios de composição de Carteira estabelecidos neste Anexo Descritivo e na regulamentação 
aplicável, conforme o caso, verificados em cada Data de Aquisição e Pagamento.  
 
7.1.5. Os Direitos Creditórios deverão contar com Documentos Comprobatórios que evidenciem 
sua existência e validade e serão, conforme o caso, registrados em Entidade Registradora ou 
entregues ao Custodiante em cada Data de Aquisição e Pagamento. 
 
7.1.6. Sem prejuízo de suas responsabilidades nos termos da legislação e regulamentação 
aplicáveis, a Administradora, a Gestora, o Custodiante e/ou suas Partes Relacionadas, não são 
responsáveis pela existência, certeza, exigibilidade e correta formalização dos D ireitos Creditórios, 
nem tampouco pela solvência dos Devedores.  
 
7.1.7. É permitida à Classe a aquisição de Direitos Creditórios originados direta ou indiretamente 
ou cuja cessão seja realizada pela Consultoria Especializada e/ou suas Partes Relacionadas sem que 
haja a obrigação de observar qualquer limite de concentração de i nvestimento em relação ao 
Patrimônio Líquido, desde que a Entidade Registradora e o Custodiante não sejam Partes 
Relacionadas a Cedente ou originadora.   
 
7.2. Ativos Financeiros 
 
7.2.1. A parcela do Patrimônio Líquido da Classe que não estiver alocada em Direitos Creditórios 
será necessariamente alocada nos seguintes Ativos Financeiros, a exclusivo critério da Gestora:  
 
i. moeda corrente nacional; 
 
ii. títulos públicos federais; 
 
 
GALAPAGOS - CONFIDENCIAL 
 
iii. operações compromissadas lastreadas nos ativos referidos nas alíneas “i” e “ii”; e 
 
iv. cotas de classes de fundos de investimento que invistam exclusivamente nos ativos 
acima referidos.  
 
7.2.2. Caberá exclusivamente à Gestora alocar os recursos e as disponibilidades de caixa da Classe 
em Ativos Financeiros.  
 
7.2.3. A Classe poderá realizar operações com Ativos Financeiros nas quais a Administradora, a 
Gestora e/ou suas Partes Relacionadas atuem na condição de contraparte, desde que com a finalidade 
exclusiva de realizar a gestão de caixa e liquidez da Classe, incluin do, mas sem limitação fundos de 
investimento geridos e/ou administrados pela Gestora e/ou Administradora.  
 
7.2.4. Os Ativos Financeiros deverão ser registrados, custodiados ou mantidos em conta de 
depósito diretamente em nome da Classe, em contas específicas abertas no SELIC, no sistema de 
liquidação financeira administrado pela B3 ou em instituições ou entidades auto rizadas à prestação 
desse serviço pelo BACEN ou pela CVM. 
 
7.3. Limites de Composição e Concentração  
 
7.3.1. Em até 180 (cento e oitenta) dias da Data da 1ª Integralização, a Classe deverá possuir 
parcela superior a 67% (sessenta e sete por cento) do seu Patrimônio Líquido representada por 
Direitos Creditórios, podendo a CVM, a seu exclusivo critério, prorrogar t al prazo por igual período, 
desde que a Administradora e a Gestora apresentem motivos que justifiquem a prorrogação.  
 
7.3.2. Considerando o Público Alvo, não é necessário o cumprimento dos limites de concentração 
de Devedor e/ou coobrigado previstos no do artigo 45 do Anexo Normativo II da Resolução CVM 175.  
 
7.3.3. Após decorridos os 180 (cento e oitenta) dias da Data da 1ª Integralização, os limites da 
Política de Investimento, diversificação e composição da carteira da Classe prevista neste Capítulo 
serão observados diariamente, com base no Patrimônio Líquido do Dia Útil imediatamente anterior. 
 
7.4. Outras disposições relativas à Política de Investimentos 
 
7.4.1. A Classe poderá realizar aplicações que coloquem em risco parte ou a totalidade de seu 
patrimônio. A Carteira e, por consequência, o patrimônio da Classe, estão sujeitos a diversos riscos, 
conforme descritos no Capítulo XXI. O investidor, antes de investir  nas Cotas, deve ler 
cuidadosamente os fatores de risco discriminados neste Anexo Descritivo. 
 
7.4.2. A Classe poderá realizar Operações com Derivativos, desde que exclusivamente com o 
objetivo de proteção patrimonial ou desde que não resulte em exposição a risco de capital (conforme 
definido na Resolução CVM 175) ou troca de indexador a que os ativos estão indexados.  
 
 
 
GALAPAGOS - CONFIDENCIAL 
7.4.3. É vedada qualquer forma de antecipação de recursos pela Classe aos Devedores para 
posterior reembolso pela Classe. 
 
7.4.4. A Classe poderá conceder descontos, a exclusivo critério da Gestora, aos Devedores que 
queiram realizar o pré-pagamento dos respectivos Direitos Creditórios.  
 
7.4.5. É vedada a aplicação de recursos na aquisição de Direitos Creditórios e Ativos Financeiros 
no exterior. 
 
7.4.6. As aplicações na Classe não contam com garantia: (i) da Administradora, da Gestora, da 
Consultoria Especializada, do Custodiante e/ou de suas Partes Relacionadas; (ii) de qualquer 
mecanismo de seguro; ou (iii) do Fundo Garantidor de Créditos – FGC.  
 
7.4.7. A Gestora adota política de exercício de direito de voto em assembleias, que disciplina os 
princípios gerais, o processo decisório e quais as matérias relevantes obrigatórias para o exercício do 
direito de voto. Tal política orienta as decisões da Gestora em assembleias de detentores de títulos e 
valores mobiliários que confiram aos seus titulares o direito de voto. A versão integral da política de 
voto da Gestora encontra-se disposta no Site da Gestora. 
 
7.5. Alocação Tributária  
 
7.5.1. A Gestora envidará seus melhores esforços para enquadramento do Fundo e Classe como 
Entidade de Investimento, de modo que os cotistas se sujeitem ao regime tributário disposto na Lei 
14.754, estando sujeitos ao imposto de renda retido na fonte (“IRRF”) na distribuição de rendimentos, 
amortização ou resgate de cota. 
 
7.5.1.1. Caso não seja possível o enquadramento como Entidade de Investimento, a Gestora envidará 
seus melhores esforços para adquirir Ativos Financeiros cujos vencimentos propiciem à Carteira 
classificação de investimento de “longo prazo”, para fins de tributação do Cotista. Entretanto, não há 
garantia de que a Classe terá o tratamento tributário aplicável aos fundos de longo prazo, de forma 
que a Administradora e Gestora não assumem qualquer compromisso nesse sentido. 
 
7.5.1.2. A Gestora deve comunicar a Administradora em até 1 (um) dia útil após a verificação de que 
o Fundo/ Classe deixe de ser enquadrado como Entidade de Investimento para que seja alterado o 
tratamento tributário. 
 
8. CRITÉRIOS DE ELEGIBILIDADE E CONDIÇÕES DE AQUISIÇÃO  
 
8.1. Critérios de Elegibilidade 
 
8.1.1. A Classe somente poderá adquirir os Direitos Creditórios que atendam cumulativamente, na 
respectiva Data de Aquisição e Pagamento, aos seguintes Critérios de Elegibilidade, conforme 
aplicável:  
 
 
 
GALAPAGOS - CONFIDENCIAL 
i. sejam originados de relações jurídicas constituídas, tenham montante conhecido e 
cujos bens ou serviços tenham sido devidamente fornecidos pela respectiva Cedente; 
 
ii. tenham liquidação financeira, isto é, sejam pagáveis em dinheiro, não em ativos ou 
por qualquer outra modalidade de satisfação de obrigação; 
 
iii. não estejam sujeitos a risco de variação cambial , de modo que, na data de sua 
aquisição pela Classe, os Direitos Creditórios possuam valor de liquidação previamente 
determinado e expresso exclusivamente em moeda corrente nacional , sem qualquer 
indexação, referência ou ajuste atrelado à moeda estrangeira ou a instrumentos que 
impliquem exposição cambial; e 
 
iv. sejam
 devidos por Devedores previamente analisados e aprovados pelo Comitê de 
Crédito do Fundo, nos termos estabelecidos na Política de Concessão de Crédito, 
constante do Suplemento IV deste Anexo Descritivo. 
 
8.1.2. A Gestora será responsável por verificar o atendimento dos Direitos Creditórios aos Critérios 
de Elegibilidade em cada operação de aquisição de Direitos Creditórios pela Classe.  
 
8.1.3. Para fins da verificação e validação dos Critérios de Elegibilidade pela Gestora, será 
considerado o Patrimônio Líquido da Classe do Dia Útil imediatamente anterior à Data de Aquisição e 
Pagamento. 
 
8.1.4. Na hipótese de o Direito Creditório elegível perder quaisquer dos respectivos Critérios de 
Elegibilidade após sua aquisição pela Classe, não haverá direito de regresso contra o Custodiante, a 
Administradora e a Gestora.  
 
8.1.5. No processo de verificação e de validação dos Critérios de Elegibilidade, é permitida à 
Gestora a adoção de sistemas específicos, inclusive por meio eletrônico, desde que tais sistemas 
satisfaçam os objetivos das normas vigentes e os procedimentos sejam passíveis de verificação.  
 
8.2. Condições de Aquisição 
 
8.2.1. Previamente à aquisição pela Classe dos Direitos Creditórios, deverão ser verificadas pela 
Consultoria Especializada as seguintes condições:  
 
i. os Direitos Creditórios devem ser de legítima e exclusiva titularidade da Cedente, bem 
como devem estar livres e desembaraçados de quaisquer ônus, gravames ou restrições 
de qualquer natureza;  
 
ii. os Direitos Creditórios não podem estar vencidos ou inadimplidos na data de aquisição 
pela Classe; 
 
iii. os Devedores dos Direitos Creditórios não podem estar em recuperação judicial, 
recuperação extrajudicial, tampouco ter solicitado qualquer medida protetiva ou 
 
 
GALAPAGOS - CONFIDENCIAL 
antecipatória de benefícios a tomadores nos termos das leis brasileiras aplicáveis ou, 
no caso de Devedores internacionais, não poderão ter se valido, nos termos das leis 
aplicáveis à respectiva jurisdição, de quaisquer institutos que assegurem os direitos ou 
efeitos equivalentes àqueles acima mencionados;  
 
iv. a taxa mínima (inclusive de desconto, se o caso) a ser cobrada pela Classe na aquisição 
de qualquer Direito Creditórios deverá ser equivalente à CDI+ 0,52% a.m. (zero vírgula 
cinquenta e dois por cento ao mês);   
 
v. sejam originados de relações jurídicas constituídas, tenham montante conhecido e 
cujos bens ou serviços tenham sido devidamente fornecidos pela respectiva Cedente; 
 
vi. tenham liquidação financeira, isto é, sejam pagáveis em dinheiro, não em ativos ou 
por qualquer outra modalidade de satisfação de obrigação; 
 
vii. com relação aos Direitos Creditórios cujos Documentos Comprobatórios possuam 
cláusula que vede ou limite sua cessão a terceiros, a efetivação da cessão ao Fundo 
ficará condicionada à obtenção de anuência prévia e expressa do respectivo Devedor, 
a ser apresentada em forma satisfatória ao Fundo, à Administradora e ao Gestor; 
 
viii. os Direitos Creditórios não podem estar sujeitos a risco de variação cambial, de modo 
que, na data de sua aquisição pela Classe, os Direitos Creditórios devem possuir valor 
de liquidação previamente determinado e expresso exclusivamente em moeda corrente 
nacional, sem qualquer indexação, referência ou ajuste atrelado à moeda estrangeira 
ou a instrumentos que impliquem exposição cambial; e 
 
ix. caso haja qualquer ajuste no valor a  ser pago pelo Devedor, inclusive, mas não se 
limitando, a variação cambial, descontos comerciais, abatimentos, compensações ou 
quaisquer outros fatores que possam alterar o valor de liquidação dos Direitos 
Creditórios, tais ajustes deverão ser integralmente refletidos e considerados na 
definição do valor de aquisição, previamente à aquisição dos Direitos Creditórios pela 
Classe. 
 
8.2.2. Na hipótese de o Direito Creditório elegível perder quaisquer das respectivas Condições de 
Aquisição após sua aquisição pela Classe, não haverá direito de regresso contra o Custodiante, a 
Administradora e/ou a Gestora.  
 
8.2.3. No processo de verificação e de validação das Condições de Aquisição, é permitida à 
Consultoria Especializada a adoção de sistemas específicos, inclusive por meio eletrônico, desde que 
tais sistemas satisfaçam os objetivos das normas vigentes e os procedimentos sejam passíveis de 
verificação.  
 
8.2.4. Revolvência: Na hipótese em que a Classe tiver disponibilidade de caixa, e desde que 
atendidos os Critérios de Elegibilidade e as Condições de Cessão, a Classe poderá utilizar tais recursos 
para adquirir novos Direitos Creditórios.   
 
 
GALAPAGOS - CONFIDENCIAL 
 
9. COMPOSIÇÃO DO PATRIMÔNIO DA CLASSE, CARACTERÍSTICAS E CONDIÇÕES 
DAS COTAS 
 
9.1. O patrimônio da Classe é representado por 2 (duas) Subclasses de Cotas, quais sejam, as 
Cotas Seniores e as Cotas Subordinadas, admitindo-se a emissão de novas Séries de Cotas Seniores, 
com valores e prazos diferenciados para amortização, resgate e remuner ação, observadas as 
disposições deste Capítulo e dos respectivos Apêndices.  
 
9.1.1. As Cotas terão a forma nominal e escritural e serão mantidas em conta de depósito em nome 
dos Cotistas mantida pela Administradora. 
 
9.1.2. As Cotas poderão ser objeto de resgate antecipado apenas na hipótese de ocorrência de 
Evento de Liquidação, observado o disposto neste Anexo Descritivo. 
 
9.2. Características das Cotas Seniores 
 
9.2.1. As Cotas Seniores possuem as seguintes características e vantagens e atribuem os seguintes 
direitos e obrigações aos seus titulares:  
 
i. têm prioridade de amortização e/ou resgate e distribuição de rendimentos em relação 
às Cotas Subordinadas, observado o disposto neste Anexo Descritivo; 
 
ii. conferem direito de voto com relação a todas e quaisquer matérias objeto de 
deliberação nas Assembleias de Cotistas, sendo que cada Cota Sênior representa 01 
(um) voto, observado o disposto no item 9.2 da Parte Geral e o item 14 do presente 
Anexo Descritivo;  
 
iii. seu Valor Nominal Unitário será calculado e divulgado no fechamento de todo Dia 
Útil, para efeito de definição de seu valor de integralização, amortização ou resgate, 
observados os critérios definidos neste Anexo Descritivo; 
 
iv. os direitos dos titulares das Cotas Seniores contra o Patrimônio Líquido nos termos 
deste Anexo Descritivo, são pari passu entre si, não havendo qualquer tipo de 
preferência, prioridade ou subordinação entre os titulares de Cotas Seniores, 
excetuando-se os prazos e valores para amortização, resgate e remuneração, que 
serão estabelecidos para cada uma das séries no respectivo Apêndice; e 
 
v. possuem como meta de rentabilidade, o 
Benchmark Sênior, determinado no 
respectivo Apêndice. 
 
9.2.2. Cada um dos Benchmarks Sênior tem como finalidade definir qual parcela do Patrimônio 
Líquido da Classe deve ser prioritariamente alocada para as Cotas Seniores da respectiva Série, e não 
representa e nem deverá ser considerado como uma promessa, garantia ou sugestão de rentabilidade 
 
 
GALAPAGOS - CONFIDENCIAL 
aos titulares das Cotas Seniores. Portanto, os titulares das Cotas Seniores somente receberão 
rendimentos se os resultados da Carteira assim permitirem. 
 
9.2.3. Serão admitidas a emissão e a distribuição de uma ou mais Séries de Cotas Seniores, em 
uma ou mais emissões, por ato conjunto da Gestora e da Administradora, observado o disposto no 
Acordo Operacional, sem necessidade de aprovação em Assembleia de Cotistas  e sem direito de 
preferência, observadas as disposições da Resolução CVM 175 e desde que: (i) sejam integralizadas 
exclusivamente em moeda corrente nacional; (ii) sejam atendidas as Condições para Emissão de 
Novas Cotas e seja observada o Índice de Subord inação; e (iii) as Séries de Cotas Seniores que se 
pretenda emitir possuam idêntica preferência e subordinação em relação às demais Séries de Cotas 
Seniores que estejam em circulação à época, para efeito de amortização, resgate e distribuição dos 
rendimentos da Carteira.  
 
9.2.4. As condições indicadas nos itens 9.2.3.(ii) e 9.2.3.(iii) deverão ser observados pela Gestora 
previamente à solicitação da Administradora da emissão de novas Cotas. 
 
9.2.5. De acordo com o disposto no item 11.2 abaixo, a critério da Gestora, as Cotas Seniores 
poderão, ainda, ser amortizadas extraordinariamente ou ter suas amortizações programadas pagas 
de forma antecipada: i) para reenquadramento da política de investimento d a Classe, da alocação 
mínima de investimento prevista no Capítulo 7 do Anexo Descritivo e/ou dos limites previstos no 
Anexo Descritivo e/ou do Índice de Subordinação e/ou (ii) para uma melhor gestão de liquidez do 
caixa da Classe. 
 
9.3. Características das Cotas Subordinadas  
 
9.3.1. As Cotas Subordinadas possuem as seguintes características e vantagens, atribuindo os 
seguintes direitos e obrigações aos seus titulares:  
 
i. serão subordinadas às Cotas Seniores para efeito de amortização, resgate e 
distribuição dos rendimentos da Classe; 
 
ii. conferem direito de voto com relação a todas e quaisquer matérias objeto de 
deliberação nas Assembleias de Cotistas, sendo que cada Cota representará 01 (um) 
voto, observado o disposto no item 9.2 da Parte Geral e o item 14 do presente Anexo 
Descritivo;  
 
iii. seu Valor Nominal Unitário será calculado e divulgado no fechamento de todo Dia 
Útil, para efeito de definição de seu valor de integralização ou resgate, observados 
os critérios definidos neste Anexo Descritivo;  
 
iv. os direitos dos titulares das Cotas Subordinadas contra o Patrimônio Líquido nos 
termos deste Anexo Descritivo, são pari passu entre si, não havendo qualquer tipo 
de preferência, prioridade ou subordinação entre os titulares de Cotas Subordinadas. 
 
 
 
GALAPAGOS - CONFIDENCIAL 
9.3.2. Serão admitidas a emissão e a distribuição de novas Cotas Subordinadas, em uma ou mais 
emissões, por ato conjunto da Gestora e da Administradora, sem necessidade de aprovação em 
Assembleia de Cotistas e sem direito de preferência, observadas as disposições  da Resolução CVM 
175 e desde que: (i) não sejam afetadas as características das Cotas Subordinadas já emitidas; (ii) 
seja cumprido o procedimento de subscrição e integralização das Cotas Subordinadas definidos neste 
Regulamento, incluindo, mas não se limi tado ao estabelecido no item 9.5.5 abaixo , (iii) as novas 
Cotas Subordinadas que se pretenda emitir possuam idêntica preferência e subordinação em relação 
às demais Cotas Subordinadas que estejam em circulação à época, para efeito de amortização, 
resgate e distribuição dos rendimentos da Carteira.  
 
9.3.3. As condições indicadas no item 9.3.2 acima deverão ser observadas pela Gestora 
previamente à solicitação da Administradora da emissão de novas Cotas. 
 
9.4. Emissão, Subscrição e Integralização das Cotas 
 
9.4.1. As Cotas serão escriturais e mantidas em contas de depósito em nome dos respectivos 
Cotistas. A qualidade de Cotista caracteriza-se pela abertura da conta de depósito em seu nome. A 
titularidade das Cotas será comprovada por extrato emitido pela B3, enquanto estiverem 
eletronicamente custodiadas na B3 e adicionalmente por extrato emitido pela Administradora, com 
base nas informações prestadas pela B3, quando as Cotas da Classe estiv erem eletronicamente 
custodiadas na B3.  
 
9.4.2. No ato de subscrição de Cotas, sem prejuízo das demais disposições legais e regulamentares 
aplicáveis, o investidor: (i) assinará o respectivo Boletim de Subscrição, que será autenticado pela 
Administradora; (ii) integralizará as Cotas subscritas, conforme  o previsto no respectivo Boletim de 
Subscrição ou ordem de investimento, respeitadas as demais condições previstas neste Anexo 
Descritivo e no respectivo Apêndice; (iii) receberá exemplar atualizado deste Anexo Descritivo; (iv) 
deverá declarar sua condição de Investidor Profissional, nos termos da regulamentação aplicável; (v) 
deverá declarar, por meio da assinatura do Termo de Adesão, que está ciente (a) das disposições 
contidas neste Anexo Descritivo, (b) dos riscos inerentes ao investimento na Classe, c onforme 
descritos neste Anexo Descritivo, inclusive da possibilidade de perda total do capital investido; e (vi) 
poderá indicar um representante, que será responsável pelo recebimento das comunicações a serem 
enviadas pela Administradora e/ou pelo Custodiante relativas à Classe nos termos deste Anexo 
Descritivo, fornecendo os competentes dados cadastrais, incluindo endereço completo e, caso 
disponível, endereço eletrônico.  
 
9.4.3. Caberá a cada Cotista informar à Administradora, a alteração de seus dados cadastrais. 
 
9.4.4. A Administradora disponibilizará aos Cotistas plataforma eletrônica cujo acesso será via Site 
da Administradora, por meio da qual o Cotista poderá verificar e comprovar a propriedade do número 
de Cotas pertencentes a cada Cotista. 
 
9.4.5. As Cotas serão emitidas, subscritas e integralizadas pelo respectivo Valor Nominal Unitário, 
nos termos deste Anexo Descritivo e do respectivo Apêndice, sendo certo que, em novas emissões 
de Cotas de Subclasse ou Série que estejam em circulação, o Valor Un itário de integralização 
 
 
GALAPAGOS - CONFIDENCIAL 
corresponderá ao Valor Nominal Unitário da Cota apurado no Dia Útil imediatamente anterior daquele 
em que os recursos aportados pelo Cotista se tornem efetivamente disponíveis à Classe.  
 
9.4.6. Ainda, sem prejuízo do disposto no item 9.4.4, sempre que se fizer necessário ao 
restabelecimento e/ou à manutenção do Índice de Subordinação, a Classe poderá emitir novas Cotas 
Subordinadas por ato conjunto da Gestora e da Administradora, dispensando -se a realização de 
Assembleia de Cotistas. 
 
9.4.7. Observado o disposto no item 9.4.5 cada nova emissão de Cotas pela Classe estará sujeita 
a disponibilização do respectivo Apêndice, elaborado conforme modelo constante do Apêndice II, na 
página da CVM na rede mundial de computadores.  
 
9.4.8. A integralização, amortização e o resgate de Cotas Seniores e das Cotas Subordinadas serão 
efetuados em moeda corrente nacional, observado o estabelecido no item 9.4.10 abaixo. Será 
admitida a integralização de Cotas Subordinadas em Direitos Creditórios. 
 
9.4.9. É permitida a amortização e o resgate de Cotas Seniores e de Cotas Subordinadas em 
Direitos Creditórios, especificamente na hipótese e liquidação antecipada da Classe ou pelo exercício 
do direito de dissidência, desde que observados os procedimentos previstos no Capítulo XI abaixo.  
 
9.4.10. As Cotas poderão ser subscritas para integralização à vista e/ou a prazo, ou, ainda, via 
Chamada de Capital, conforme estipulado no ato que aprovar a respectiva emissão de Cotas, 
observadas as condições estabelecidas nos respectivos Boletins de Subscrição.  
 
9.4.11. Caso o Cotista titular de Cotas Seniores deixe de cumprir com as condições de integralização 
constantes do Boletim de Subscrição, independentemente de notificação judicial ou extrajudicial, 
ficará sujeito ao pagamento dos encargos estabelecidos no respectivo Boletim de Subscrição (“Cotista 
Inadimplente”). 
 
9.4.12. A Administradora e a Gestora, conforme aplicável, ficam desde já autorizadas a tomar as 
seguintes medidas com relação ao Cotista Inadimplente, sem prejuízo de outras medidas a serem 
tomadas no interesse da Classe:  
 
i. iniciar, por si ou por meio de terceiros, os procedimentos de cobrança extrajudicial 
e/ou judicial para a cobrança dos valores correspondentes às Cotas não integralizadas 
pelo Cotista Inadimplente, acrescidos (a) do valor correspondente ao débito 
atualizado pelo IPCA, 
pro rata temporis entre a data em que tal pagamento deveria 
ter sido feita e a data em que for efetivamente realizado, acrescido de juros de 1% 
(um por cento) ao mês; (b) de multa equivalente a (b.1) 2% (dois por cento) sobre 
o débito corrigido, caso o descumprimento perdure por até 30 (trinta) dias contados 
da data em que tal pagamento deveria ter sido realizado, ou (b.2) 10% (dez por 
cento) sobre o débito corrigido, caso o descumprimento perdure por mais de 30 
(trinta) dias contados da data em que tal pagamento deveria ter sido realizado; (c) 
de eventuais multas e/ ou valores cobrado da Classe devido ao inadimplemento do 
Cotista ter causado o inadimplemento da Classe para com suas contrapartes na 
 
 
GALAPAGOS - CONFIDENCIAL 
aquisição dos Direitos Creditórios; e (d) dos prejuízos eventualmente causados às 
contrapartes da Classe devido a seu inadimplemento para com a Classe; 
 
ii. deduzir o valor inadimplido de quaisquer distribuições devidas ao Cotista 
Inadimplente, desde a data em que o saldo deveria ter sido pago até a data em que 
ocorrer o pagamento integral desse saldo, sendo certo que eventuais saldos 
existentes após tal dedução, se houver, serão entregues ao Cotista Inadimplente, 
observado o disposto abaixo, dispondo a Administradora de todos os poderes para 
fazer tal compensação em nome do referido Cotista inadimplente e, conforme o caso, 
para integralizar Cotas com os recursos de tais distribuições em seu nome; 
 
iii. suspender todo e qualquer direito político e econômico -financeiro do Cotista 
Inadimplente com relação à totalidade das Cotas subscritas pelo Cotista Inadimplente 
(incluindo o direito de receber distribuições quando da liquidação da Classe), até o 
que ocorrer primeiro entre (i) a data em que for integralmente quitada a obrigação 
do Cotista Inadimplente, e (ii) a data de liquidação da Classe;  
 
iv. suspender o direito de o Cotista Inadimplente alienar suas Cotas, nos termos deste 
Anexo Descritivo; e 
 
v. caso o descumprimento perdure por mais de 90 (noventa) dias contados da data em 
que o respectivo pagamento deveria ter sido realizado, alienar a totalidade das Cotas 
(subscritas e integralizadas, se houver) detidas pelo Cotista Inadimplente aos demais 
Cotistas ou a qualquer terceiro, a valor patrimonial, com base no Patrimônio Líquido 
da Classe na data da alienação, a fim de obter recursos para pagamento dos valores 
devidos à Classe, e que os recursos obtidos com a respectiva alienação poderão ser 
deduzidos dos prejuízos e despesas descritos no item 9.4.15. abaixo.  
 
9.4.13. Para fins do disposto no subitem iii do item 9.4.12 acima, as Cotas de titularidade do Cotista 
Inadimplente não serão contabilizadas pela Administradora da Classe para fins do cômputo de votos 
da Assembleia de Cotistas. 
 
9.4.14. Todos os prejuízos e despesas, incluindo honorários advocatícios e lucros cessantes, 
causados pelo Cotista Inadimplente e incorridos pela Administradora, Gestora e/ou pela Classe com 
relação à inadimplência do Cotista Inadimplente serão integralmente supor tadas pelo respectivo 
Cotista Inadimplente. 
 
9.4.15. Ao aderir a este Anexo Descritivo, cada Cotista estará ciente dos poderes automaticamente 
por ele conferidos à Administradora para realizar, em nome do Cotista, os atos descritos neste Anexo 
Descritivo, como condição da aquisição de Cotas e como meio de cumprir as obrigações estabelecidas 
no respectivo Boletim de Subscrição, poderes esses irrevogáveis e irretratáveis, nos termos do artigo 
684 do Código Civil, e válidos e efetivos pelo prazo em que cada Cotista detiver Cotas. 
 
 
 
GALAPAGOS - CONFIDENCIAL 
9.5. Distribuição das Cotas  
 
9.5.1. As Cotas poderão ser objeto de Oferta Pública ou colocadas privadamente, nos termos da 
regulamentação aplicável, observado o disposto no respectivo Apêndice e neste Anexo Descritivo.  
 
9.5.2. As Cotas ofertadas publicamente poderão ser depositadas (i) para distribuição no mercado 
primário, por meio do Módulo de Distribuição de Ativos (“ MDA”), administrado e operacionalizado 
pela B3, sendo a distribuição liquidada financeiramente por meio da B3; e (ii) para negociação no 
mercado secundário por meio do Fundo21 – Módulo de Fundos (“ Fundos21”), administrado e 
operacionalizado pela B3, sendo as negociações e os eventos de pagamento liquidados 
financeiramente e as referidas cotas custodiadas eletronicamente por meio da B3. 
 
9.6. Negociação das Cotas 
 
9.6.1. As Cotas Seniores poderão ser depositadas: (i) para distribuição no MDA; e (ii) para 
negociação no Fundos21.  
 
9.6.2. As Cotas somente poderão ser transferidas se estiverem totalmente integralizadas ou, caso 
não estejam, se o cessionário assumir, por escrito, todas as futuras obrigações do Cotista cedente 
perante a Classe no tocante à sua integralização. 
 
9.7. Índice de Subordinação   
 
9.7.1. A partir da Data da 1ª Integralização de Cotas Seniores e enquanto houver Cotas Seniores 
em circulação, o Índice de Subordinação não poderá ser inferior a 15% (quinze por cento). O Índice 
de Subordinação será apurado diariamente pela Administradora e Gestora. 
 
9.8. Reenquadramento do Índice de Subordinação  
 
9.8.1. Caso o Índice de Subordinação seja inferior ao percentual definido no item acima, serão 
adotados os seguintes procedimentos:  
 
9.8.2. A Gestora comunicará a Administradora via e-mail, no prazo máximo de 1 (um) Dia Útil após 
a verificação do desenquadramento do Índice de Subordinação, indicando o percentual apurado e a 
relação de desenquadramento e com a orientação de integralização de no vas Cotas Subordinadas 
pelos respectivos cotistas subordinados por meio moeda corrente nacional ou novos Direitos 
Creditórios    
 
9.8.3. A Administradora comunicará em até 3 (três) Dias Úteis tal ocorrência aos titulares de Cotas 
Subordinadas, via e-mail, para confirmar se os titulares de Cotas Subordinadas estão de acordo com 
a realização de aporte adicional de recursos para o reenquadrame nto da Classe ao Índice de 
Subordinação, mediante a emissão, subscrição e integralização de novas Cotas Subordinadas, que 
deverá ocorrer no máximo até 10 (dez) Dias Úteis contados da presente comunicação de 
desenquadramento do Índice de Subordinação.  
 
 
 
GALAPAGOS - CONFIDENCIAL 
9.8.4. Os titulares de Cotas Subordinadas deverão responder até 2 (dois) Dias Úteis do recebimento 
da comunicação de ocorrência de desenquadramento do Índice de Subordinação se pretendem 
realizar novo aporte em montante suficiente indicado para o reenquadramento.  
 
9.8.5. Caso os titulares de Cotas Subordinadas (i) não respondam no prazo indicado no item acima; 
ou (ii) manifestem que não pretendem realizar a subscrição de novas Cotas para reenquadramento 
do Índice de Subordinação e se, em até 30 (trinta) dias corridos da co municação prevista no item 
9.8.3 acima, (a) o Índice de Subordinação não seja por conta própria reenquadrado ou (b) não seja 
realizada a Amortização Extraordinária das Cotas Seniores em montante suficiente para reenquadrar 
o Índice de Subordinação, será configurado um Evento de Avaliação. 
  
9.9. Classificação de Risco das Cotas 
 
9.9.1. Nos termos da Resolução CVM 175, tendo em vista o público -alvo da Classe, as Cotas 
poderão ser objeto de classificação de risco por agência de classificação de risco, a critério da Gestora. 
 
10. ATRIBUIÇÃO DE RESULTADO ÀS COTAS 
 
10.1. As Cotas terão seu valor calculado e divulgado pela Administradora todo Dia Útil, no 
fechamento do mercado em que a Classe atue, a partir do Dia Útil seguinte à Data da 1ª 
Integralização das Cotas, até a data de resgate das Cotas da respectiva Série e/ou Subclasse, ou na 
data de liquidação da Classe, conforme o caso.  
 
10.2. A primeira valorização ocorrerá no Dia Útil seguinte à respectiva Data da 1ª Integralização 
de Cotas, e a última na data de resgate da respectiva Série e/ou Subclasse ou na data de liquidação 
da Classe, conforme o caso.  
 
10.3. Desde que o Patrimônio Líquido assim o permita, os rendimentos da Carteira da Classe serão 
incorporados às Cotas todo Dia Útil, observada a seguinte ordem: 
 
i. após o pagamento e/ou o provisionamento das despesas e Encargos da Classe, os 
rendimentos da Carteira da Classe, se houver, serão incorporados ao valor da Cota Sênior, 
de forma proporcional e simultânea para todas as Cotas Seniores, até o valor equivalente ao 
Benchmark Sênior descrito no respectivo Apêndice; 
 
ii. após o procedimento previsto no item (i), os rendimentos remanescentes da Carteira da 
Classe, se houver, serão integralmente incorporados ao valor da Cota Subordinada, de forma 
proporcional e simultânea para todas as Cotas Subordinadas.  
 
10.4. A partir da Data da 1ª Integralização de Cotas Seniores, o Valor Nominal Unitário das Cotas 
Seniores, calculado no fechamento de cada Dia Útil, equivalerá ao menor valor entre: (i) o Valor 
Nominal Unitário calculado na forma descrita no respectivo Apêndice; e (ii) o resultado da divisão do 
valor do Patrimônio Líquido apurado para o respectivo dia, pelo número de Cotas Seniores em 
circulação na respectiva data de cálculo.  
 
 
 
GALAPAGOS - CONFIDENCIAL 
10.5. A partir da Data da 1ª Integralização de Cotas Subordinadas, seu respectivo Valor Nominal 
Unitário será calculado todo Dia Útil, devendo tal valor corresponder ao valor do Patrimônio Líquido 
subtraído o valor da totalidade das Cotas Seniores em circulação,  dividido pelo número de Cotas 
Subordinadas em circulação no respectivo Dia Útil. 
 
A PARTE GERAL, O PRESENTE ANEXO DESCRITIVO E SEUS APÊNDICES NÃO CONSTITUEM 
PROMESSAS DE RENDIMENTOS. AS COTAS AUFERIRÃO RENDIMENTOS SOMENTE SE OS 
RESULTADOS DA CARTEIRA DA CLASSE ASSIM O PERMITIREM. 
 
10.6. Tendo em vista a responsabilidade da Administradora pela retenção de Impostos de Renda 
(“IR”) incidente sobre os rendimentos auferidos pelos Cotistas, nos termos da Instrução Normativa 
nº 1.585, de 31 de agosto de 2015, de forma a permitir a apuração da base de cálculo do IR, de 
forma acurada e sem prejuízos ao Cotista pela Administradora, ao ad quirir as Cotas da Classe no 
mercado secundário, o investidor fica ciente, desde já, que a B3 realizará o compartilhamento das 
informações de custo e data de aquisiç ão das Cotas que tenham sido adquiridas no mercado 
secundário à Administradora, com o objetivo, único e exclusivo, de viabilizar o cálculo do IR dos 
rendimentos e amortização. O não compartilhamento enseja em maior ônus tributário para o 
investidor, uma vez que a Administradora não poderá aferir o custo e a data de aquisição das Cotas. 
 
11. AMORTIZAÇÃO E RESGATE DAS COTAS 
 
11.1. Sem prejuízo do disposto acima, a Classe poderá realizar amortizações programadas de 
Cotas Seniores, de acordo com as condições estabelecidas no respectivo Apêndice de emissão das 
Cotas Seniores, conforme aplicável (“Amortizações Programadas”). 
 
11.2. As Cotas Seniores poderão ser objeto de Amortização Extraordinária ou Amortização 
Antecipada, a critério exclusivo da Gestora e a qualquer momento desde que: (i) seja observada a 
ordem de alocação de recursos definida no item 12.1. pela Gestora; (ii) seja observada a proporção 
das diferentes séries de Cotas Seniores e (iii) existam Ativos Financeiros e/ou recursos disponíveis 
suficientes; 
 
11.2.1. O evento de Amortização Extraordinária ou Amortização Antecipada ocorrerá mediante 
solicitação da Administradora, independentemente de aprovação em Assembleia de Cotistas, 
mediante prévia análise e validação da Gestora dos requisitos indicados no item 11.2 acima. 
 
11.3. Em caso de Amortização Extraordinária ou Amortização Antecipada das Cotas Seniores, a 
Gestora comunicará à Administradora com a antecedência mínima de 2 (dois) Dias Úteis.  
 
11.4. A distribuição de resultados ocorrerá por meio da Meta de Amortização referente a respectiva 
Subclasse, na Data de Amortização, conforme definido nos respectivos Apêndices. 
 
11.5. As Cotas Subordinadas não poderão ser amortizadas ou resgatadas até o resgate integral 
das Cotas Seniores. 
 
 
 
GALAPAGOS - CONFIDENCIAL 
11.6. Excepcionalmente ao disposto no item 11.5 acima, as Cotas Subordinadas poderão ser 
amortizadas extraordinariamente após as Datas de Amortização Programada das Cotas Seniores, 
desde que todas as condições abaixo sejam cumulativamente e integralmente observadas:  
 
a) realizada após a Amortização Programada da totalidade das Cotas Seniores programada 
para aquela Data de Amortização Programada; 
 
b) considerada pro forma a amortização das Cotas Subordinadas, o Índice de Subordinação, a 
Reserva de Pagamento de Resgate e Amortização, a Reserva de Caixa e os limites de 
concentração previstos no Anexo Descritivo não fiquem desenquadrados;  
 
c) O Índice de Subordinação seja superior a 15% (quinze por cento) na data base para a 
amortização, devendo essa ser correspondente apenas ao valor excedente; e 
 
d) não estiver em curso qualquer Evento de Avaliação ou Evento de Liquidação. 
 
11.7. A amortização extraordinária de Cotas Subordinadas, quando solicitadas pelo Cotista 
Subordinado ou pela Gestora, será efetuada em até 3 (três) Dias Úteis após a última data de 
pagamento das Amortizações Programadas das Cotas Seniores, desde que solicitada à Administradora 
com a antecedência mínima de 2 (dois) Dias Úteis da data de pagamento da amortização. 
 
11.8. A distribuição de quaisquer ganhos e rendimentos da Classe aos Cotistas será feita mediante 
a amortização e/ou o resgate de Cotas na data de vencimento da Cota, excetuadas as hipóteses 
previstas neste Capítulo e no respectivo Apêndice. 
 
11.9. Quaisquer pagamentos aos Cotistas a título de amortização deverão observar a ordem de 
alocação de recursos prevista no item 12.1 abaixo.  
 
11.10. Quando do pagamento de resgate total das Cotas, as Cotas objeto de resgate serão 
liquidadas. 
 
11.11. Os pagamentos das parcelas de amortização e/ou de resgate das Cotas serão efetuados, 
como regra geral, em moeda corrente nacional, pelo valor da Cota apurado no fechamento do Dia 
Útil imediatamente anterior ao do pagamento, ou última cota conhecida, por meio (i) do Fundos21; 
ou (ii) de depósito em conta corrente de titularidade dos Cotistas, mediante qualquer mecanismo de 
transferência de recursos autorizado pelo BACEN. 
 
11.12. Quando a data estipulada para pagamento de amortização ou resgate de Cotas se der em 
dia que não seja um Dia Útil, tal pagamento será efetuado no primeiro Dia Útil seguinte, pelo valor 
da Cota apurado no fechamento do Dia Útil imediatamente anterior ao do pagamento.  
 
11.13. No âmbito de processo de liquidação antecipada descrito no Capítulo XIV abaixo, os Cotistas 
poderão receber Direitos Creditórios e/ou Ativos Financeiros no resgate de suas Cotas, sendo o 
respectivo pagamento realizado fora do ambiente da B3. 
 
 
 
GALAPAGOS - CONFIDENCIAL 
11.14. Qualquer entrega de Direitos Creditórios, para fins de pagamento de amortização e/ou 
resgate aos Cotistas, deverá ser realizada mediante a utilização de procedimento de rateio e 
respeitando a ordem de alocação de recursos prevista no item 12.1 abaixo, considerando a proporção 
do número de Cotas detido por cada um dos Cotistas no momento do rateio em relação ao Patrimônio 
Líquido da Classe, fora do âmbito da B3. 
 
11.15. A Assembleia de Cotistas deverá deliberar sobre os procedimentos de entrega dos Direitos 
Creditórios e Ativos Financeiros integrantes da Carteira como pagamento aos Cotistas pelo resgate 
de suas Cotas, observado o quórum de deliberação de que trata este Re gulamento e a 
regulamentação aplicável. 
 
11.16. Caso a Assembleia de Cotistas referida no item 11.16 acima não seja instalada em segunda 
convocação, em virtude do não comparecimento de quaisquer Cotistas, a Administradora convocará 
nova Assembleia de Cotistas; após o que, caso novamente não seja instalada em segunda convocação 
a referida Assembleia de Co tistas, a Administradora poderá adotar os procedimentos de liquidação 
da Classe, observado o disposto na regulamentação aplicável. 
 
12. ORDEM DE ALOCAÇÃO DE RECURSOS  
 
12.1. Diariamente, a partir da Data da 1ª Integralização de Cotas até a liquidação integral das 
obrigações da Classe, a Gestora se obriga a utilizar os recursos disponíveis para atender às 
exigibilidades da Classe, obrigatoriamente, na seguinte ordem de preferência, ressalvado, enquanto 
em curso um Evento de Avaliação e/ou um Evento de Liquidação, nos termos dos itens 15.1 e 15.2 
abaixo:  
 
i. pagamento dos Encargos da Classe; 
 
ii. constituição e/ou recomposição da Reserva de Caixa;  
 
iii. pagamento de resgate de Cotas aos Cotistas Dissidentes, nos termos do item 15.3.2; 
 
iv. constituição e/ou recomposição da Reserva de Pagamento de Resgate e Amortização;  
 
v. aquisição pela Classe de Direitos Creditórios, observando-se a Política de Investimentos;  
 
vi. pagamento de Amortização Extraordinária de Cotas Seniores, nas hipóteses previstas 
neste Regulamento; 
 
vii. pagamento de Amortização Programada, Amortização Antecipada ou resgate de Cotas 
Seniores, observados os termos e as condições deste Regulamento, deste Anexo e dos 
Apêndices de Cotas Seniores de cada Série; e 
 
viii. pagamento de Amortização Extraordinária ou resgate de Cotas Subordinadas, 
observados os limites, os termos e as condições deste Regulamento, deste Anexo e do 
Apêndice de Cotas Subordinadas, se houver. 