 
INSTRUMENTO PARTICULAR DE DELIBERAÇÃO CONJUNTA DO ESTANHO CRÉDITO 
ESTRUTURADO FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS - 
RESPONSABILIDADE LIMITADA 
 
Por este instrumento particular, as partes abaixo nomeadas e devidamente qualificadas, a saber 
FINVEST DISTRIBUIDORA DE TÍTULOS E VALORES MOBILIÁRIOS LTDA. , instituição 
financeira integrante do sistema de distribuição de valores mobiliários, inscrita no  Cadastro 
Nacional de Pessoas Jurídicas do Ministério da Fazenda (“CNPJ”) sob o nº 36.266.751/0001-00, 
com sede na Cidade de São Paulo, Estado de São Paulo, na Rua Samuel Morse, n° 134, 4º andar, 
Cidade Monções, CEP 04576-060, autorizada a prestar serviço de administração de carteiras de 
valores mobiliários pela Comissão de Valores Mobiliários (“ CVM”), de acordo com o Ato 
Declaratório CVM nº 18.527, expedido em 15 de março de 2021 (“Administradora”) e a OKEAN 
INVEST LTDA., sociedade limitada, inscrita no CNPJ sob nº 48.880.654/0001-83, com sede na 
Cidade de São Paulo, Estado de São Paulo, na Av. Pres. Juscelino Kubitschek, 1455, 4º andar, 
Vila Nova Conceição, autorizada a prestar serviço de administração de carteiras de v alores 
mobiliários pela CVM, de acordo com o Ato Declaratório CVM nº 20.777, expedido em 05 de abril 
de 2023 (“Gestora” e, quando em conjunto com a Administradora, simplesmente “Prestadores de 
Serviços Essenciais”), na qualidade de, respectivamente, administrador  e gestor do ESTANHO 
CRÉDITO ESTRUTURADO FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS - 
RESPONSABILIDADE LIMITADA, inscrito no CNPJ sob o nº 64.156.218/0001 -12 (“Fundo”, 
“Classe” e “Cotas”, respectivamente), RESOLVEM: 
 
(i) Alterar o item 7.4.1. do anexo ao regulamento do Fundo  (“Anexo” e “ Regulamento”, 
respectivamente), a fim de permitir que a Classe utilize Operações com Derivativos 
(conforme definido no Regulamento) exclusivamente com o objetivo de proteção 
patrimonial, ou, desde que não resulte em exposição ao risco de capital, conforme definida 
no inciso XXIV, do Art. 3º, da parte geral, da Resolução CVM 175, troca de indexador a que 
os ativos estão indexados e o índice de referência de cada subclasse.  
 
Em atenção ao Art.10, II da Resolução CVM 175, os Prestadores de Serviços Essenciais declaram 
que o Regulamento está plenamente aderente à legislação vigente. 
 
O presente instrumento e o Regulamento estão dispensados de registro em cartório de registro 
de títulos e documentos, em conformidade com o disposto na Lei n.º 13.874, de 20 de setembro 
de 2019, conforme alterada, sendo devidamente registrados junto à CVM.  
 
Estando assim firmado este instrumento, vai o presente assinado em 1 (uma) via. 
 
São Paulo, 10 de março de 2026. 
Docusign Envelope ID: 16F247CD-B87F-4F05-8C45-063E8E385674
 
 
 
 
FINVEST DISTRIBUIDORA DE TÍTULOS E VALORES MOBILIÁRIOS LTDA. 
Administradora 
 
 
 
OKEAN INVEST LTDA. 
Gestora 
  
Docusign Envelope ID: 16F247CD-B87F-4F05-8C45-063E8E385674

 
ANEXO A 
REGULAMENTO 
Docusign Envelope ID: 16F247CD-B87F-4F05-8C45-063E8E385674
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
REGULAMENTO DO ESTANHO CRÉDITO ESTRUTURADO FUNDO DE INVESTIMENTO EM 
DIREITOS CREDITÓRIOS – RESPONSABILIDADE LIMITADA 
 
CNPJ nº 64.156.218/0001-12 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
10 de março de 2026. 
 
 
 
 
 
Docusign Envelope ID: 16F247CD-B87F-4F05-8C45-063E8E385674
 
 
SUMÁRIO 
 
1. DEFINIÇÕES ......................................................................................................... 3 
2. DENOMINAÇÃO, CATEGORIA E PRAZO DE DURAÇÃO ........................................... 3 
3. CLASSE E SUBCLASSES ......................................................................................... 3 
4. PÚBLICO-ALVO ..................................................................................................... 3 
5. OBJETIVO ............................................................................................................. 3 
6. ADMINISTRAÇÃO, GESTÃO E PRESTAÇÃO DE SERVIÇOS ..................................... 4 
7. SUBSTITUIÇÃO DA ADMINISTRADORA E DA GESTORA ........................................ 8 
8. DA TAXA DE ADMINISTRAÇÃO E DA TAXA DE GESTÃO ......................................... 9 
9. ASSEMBLEIA DE COTISTAS ................................................................................. 10 
10. ENCARGOS DO FUNDO ........................................................................................ 14 
11. DIVULGAÇÃO DE INFORMAÇÕES ........................................................................ 16 
12. DISPOSIÇÕES FINAIS ......................................................................................... 17 
ANEXO DESCRITIVO DO ESTANHO CRÉDITO ESTRUTURADO FUNDO DE INVESTIMENTO EM 
DIREITOS CREDITÓRIOS– RESPONSABILIDADE LIMITADA ..................................................... 18 
SUPLEMENTO I – DEFINIÇÕES 49 
SUPLEMENTO II – APÊNDICE DE EMISSÃO DE COTAS SENIORES 56 
SUPLEMENTO III – APÊNDICE DE EMISSÃO DE COTAS SUBORDINADAS 58 
 
 
 
 
 
  
Docusign Envelope ID: 16F247CD-B87F-4F05-8C45-063E8E385674
 
 
REGULAMENTO DO ESTANHO CRÉDITO ESTRUTURADO FUNDO DE INVESTIMENTO EM 
DIREITOS CREDITÓRIOS– RESPONSABILIDADE LIMITADA 
 
1. DEFINIÇÕES 
 
1.1. Para fins do disposto neste Regulamento, os termos e expressões iniciados em letra 
maiúscula, no singular ou no plural, terão os significados a eles atribuídos no Suplemento I ao Anexo 
Descritivo, sem prejuízo das definições específicas dispostas no Anexo Descritivo. 
 
1.2. Em caso de conflito entre as disposições desta Parte Geral e do Anexo Descritivo, prevalecerá 
o disposto no Anexo Descritivo sobre esta Parte Geral. 
 
2. DENOMINAÇÃO, CATEGORIA E PRAZO DE DURAÇÃO 
 
2.1. O Fundo, denominado ESTANHO CRÉDITO ESTRUTURADO FUNDO DE 
INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS  – RESPONSABILIDADE LIMITADA , será 
regido, em seus aspectos gerais, pela presente Parte Geral, em relação à sua Classe, pelo seu Anexo 
Descritivo, e em relação a cada Subclasse, pelo respectivo Apêndice.  
 
2.2. O Fundo terá prazo de duração indeterminado, sendo que cada Classe e cada Subclasse, 
conforme o caso, terá prazo de duração conforme descrito no Anexo Descritivo ou correspondente 
Apêndice, respectivamente, observados os casos de Liquidação Antecipada do F undo ou de 
Liquidação Antecipada da Classe. 
 
3. CLASSE E SUBCLASSES 
 
3.1. O Fundo emitirá, inicialmente, uma única Classe, conforme descrita no Anexo Descritivo, 
sendo que no âmbito dessa Classe serão emitidas Cotas Seniores e Cotas Subordinadas.  
 
3.2. O Fundo poderá emitir novas Classes e Subclasses mediante aprovação em sede de 
Assembleia de Cotistas, observado o quórum previsto nesta Parte Geral. 
 
4. PÚBLICO-ALVO 
 
4.1. O Fundo será destinado exclusivamente a Investidores Qualificados, conforme definidos no 
Anexo Descritivo e nos Apêndices, e que busquem, no médio e longo prazo, a valorização das suas 
Cotas de modo condizente com a Política de Investimentos descrita no Anexo Descritivo, tendo ciência 
dos riscos inerentes a esta aplicação, conforme descritos neste Regulamento.  
 
5. OBJETIVO 
 
5.1. O objetivo do Fundo e de sua Classe é proporcionar aos seus Cotistas a valorização de suas 
Cotas por meio da aplicação do Patrimônio Líquido na aquisição de: (i) Direitos Creditórios que 
atendam as condições estabelecidas no Anexo Descritivo; e (ii) Ativos Financeiros, em qualquer dos 
Docusign Envelope ID: 16F247CD-B87F-4F05-8C45-063E8E385674
 
 
casos, observada a Política de Investimentos e os Limites de Composição e Concentração da Carteira 
da Classe, estabelecidos no Anexo Descritivo. 
 
6. ADMINISTRAÇÃO, GESTÃO E PRESTAÇÃO DE SERVIÇOS 
 
6.1. Administração 
 
6.1.1. O Fundo será administrado pela Administradora. A Administradora, observadas as limitações 
legais e as previstas na regulamentação aplicável, tem poderes para praticar os atos necessários à 
administração do Fundo, na sua respectiva esfera de atuação. 
 
6.1.2. Incluem-se entre as obrigações da Administradora, além das demais previstas na Resolução 
CVM 175 e em regulamentação específica: 
 
i. diligenciar para que sejam mantidos, às suas expensas, atualizados e em perfeita 
ordem:  
 
a. o registro de Cotistas; 
 
b. o livro de atas das Assembleias Gerais e Especiais; 
 
c. o livro ou lista de presença de Cotistas; 
 
d. os pareceres do Auditor Independente; e 
 
e. os registros contábeis referentes às operações e ao patrimônio do Fundo e da 
Classe;  
 
ii. solicitar, se for o caso, conforme orientação da Gestora, a admissão à negociação das 
Cotas em mercado organizado; 
 
iii. pagar a multa cominatória às suas expensas, nos termos da legislação vigente, por cada 
dia de atraso no cumprimento dos prazos previstos na regulamentação aplicável;  
 
iv. elaborar e divulgar as informações periódicas e eventuais da Classe;  
 
v. manter atualizada junto à CVM a lista de todos os prestadores de serviços contratados 
pelo Fundo ou pela Classe, inclusive os prestadores de serviços essenciais, bem como 
as demais informações cadastrais do Fundo e da Classe;  
 
vi. manter serviço de atendimento ao Cotista, responsável pelo esclarecimento de dúvidas 
e pelo recebimento de reclamações, conforme definido na Resolução CVM 175;  
 
vii. monitorar os Eventos de Avaliação e os Eventos de Liquidação;  
 
Docusign Envelope ID: 16F247CD-B87F-4F05-8C45-063E8E385674
 
 
viii. observar as disposições constantes deste Regulamento; e  
 
ix. cumprir as deliberações da Assembleia de Cotistas. 
 
6.2. Gestão  
 
6.2.1. A Gestora, observadas as limitações legais e as previstas na regulamentação aplicável, tem 
poderes para praticar os atos necessários à gestão da Carteira de ativos, nos termos do Anexo 
Descritivo da Classe.  
 
6.2.2. Incluem-se entre as obrigações da Gestora, além das demais previstas na Resolução CVM 
175 e em regulamentação específica:  
 
i. informar a Administradora, de imediato, caso ocorra qualquer alteração em prestador 
de serviço por ela contratado;  
 
ii. providenciar a elaboração do material de divulgação da Classe para utilização pelos 
distribuidores, às suas expensas;  
 
iii. diligenciar para manter atualizada e em perfeita ordem, às suas expensas, a 
documentação relativa às operações da Classe;  
 
iv. manter a Carteira de ativos enquadrada aos Limites de Concentração e, se for o caso, 
de exposição ao risco de capital;  
 
v. observar as disposições constantes deste Regulamento; e  
 
vi. cumprir as deliberações da Assembleia de Cotistas. 
 
6.2.3. Em acréscimo às demais obrigações previstas no item 6.2.2, a Gestora é responsável pelas 
seguintes atividades: 
 
i. estruturar o Fundo, nos termos da Resolução CVM 175;  
 
ii. executar a Política de Investimentos, devendo analisar e selecionar os Direitos 
Creditórios para a carteira de ativos, o que inclui, no mínimo verificar o enquadramento 
dos Direitos Creditórios à Política de Investimentos, compreendendo, no mínimo, a 
validação dos Direitos Creditórios quanto aos Critérios de Elegibilidade;  
 
iii. registrar os Direitos Creditórios na entidade registradora ou entregá-los ao Custodiante 
ou à Administradora, conforme o caso;  
 
iv. na hipótese de ocorrer substituição de Direitos Creditórios, por qualquer motivo, 
diligenciar para que a relação entre risco e retorno da carteira de Direitos Creditórios 
não seja alterada, nos termos da Política de Investimentos; 
Docusign Envelope ID: 16F247CD-B87F-4F05-8C45-063E8E385674
 
 
 
v. efetuar a correta formalização dos documentos relativos à cessão dos Direitos 
Creditórios;  
 
vi. sem prejuízo de outros parâmetros eventualmente definidos neste Regulamento, 
monitorar: 
 
a. a adimplência da carteira de Direitos Creditórios e, em relação aos Direitos 
Creditórios vencidos e não pagos, diligenciar para que sejam adotados os 
procedimentos de cobrança, observado que essa última obrigação inexiste no 
caso de hipóteses de dispensa previstas neste Regulamento; e 
 
b. a taxa de retorno dos Direitos Creditórios, considerando, no mínimo, 
pagamentos, pré-pagamentos e inadimplência; e 
 
vii. realizar a gestão de caixa e liquidez das classes. 
 
6.3. Vedações 
 
6.3.1. É vedado à Administradora e à Gestora, em suas respectivas esferas de atuação, praticar os 
seguintes atos em nome do Fundo e em relação à Classe:  
 
i. receber depósito em conta corrente;  
 
ii. contrair ou efetuar empréstimos, salvo nas hipóteses previstas nos artigos 113, inciso 
V, e 122, inciso II, alínea “a”, item 3, da Resolução CVM 175 ou, ainda, na regra 
específica aplicável à categoria do Fundo;  
 
iii. vender Cotas a prestação, sem prejuízo da possibilidade de integralização a prazo de 
Cotas subscritas;  
 
iv. garantir rendimento predeterminado aos Cotistas;  
 
v. utilizar recursos da Classe para pagamento de seguro contra perdas financeiras de 
Cotistas; e  
 
vi. praticar qualquer ato de liberalidade.  
 
6.4. Demais serviços 
 
6.4.1. Sem prejuízo do disposto no item 6.1.2, incluem-se entre as obrigações da Administradora 
contratar, em nome do Fundo, observado o disposto no Anexo Descritivo, com terceiros devidamente 
habilitados e autorizados, os seguintes serviços: 
 
i. tesouraria, controle e processamento dos ativos; 
Docusign Envelope ID: 16F247CD-B87F-4F05-8C45-063E8E385674
 
 
 
ii. escrituração das Cotas; e 
 
iii. auditoria independente, nos termos do artigo 69 da parte geral da Resolução CVM 175.  
 
6.4.2. Em acréscimo aos serviços previstos no item 6.4.1, a Administradora deve contratar, em 
nome do Fundo, observado o disposto no Anexo Descritivo e na Resolução CVM 175, os seguintes 
serviços: 
 
i. registro de Direitos Creditórios em entidade registradora autorizada pelo BACEN, 
observado que a entidade registradora não pode ser Parte Relacionada da Gestora ou 
da consultoria especializada (se aplicável); 
 
ii. custódia dos Direitos Creditórios que não sejam passíveis de registro em entidade 
registradora;  
 
iii. custódia de valores mobiliários integrantes da Carteira da Classe, se for o caso; 
 
iv. guarda da documentação que constitui o lastro dos Direitos Creditórios, a qual pode 
se dar por meio físico ou eletrônico; e 
 
v. liquidação física ou eletrônica e financeira dos Direitos Creditórios. 
 
6.4.3. Sem prejuízo do disposto no item 6.2.2, a Gestora poderá contratar, em nome do Fundo ou 
da Classe, conforme o caso, observado o disposto no Anexo Descritivo e na Resolução CVM 175, com 
terceiros devidamente habilitados e autorizados, os seguintes serviços:  
 
i. intermediação de operações para a carteira de ativos; 
 
ii. distribuição de Cotas; 
 
iii. consultoria de investimentos; 
 
iv. classificação de risco por agência de classificação de risco de crédito;  
 
v. formador de mercado de classe fechada;  
 
vi. cogestão da carteira de ativos; 
 
vii. consultoria especializada para análise e seleção de Direitos Creditórios; 
 
viii. agente de cobrança; 
 
ix. constituição e manutenção de Contas Vinculadas; e 
 
Docusign Envelope ID: 16F247CD-B87F-4F05-8C45-063E8E385674
 
 
x. soluções tecnológicas (sistemas e plataformas) para gerenciamento da Carteira.  
 
6.4.4. A Gestora e a Administradora podem prestar os serviços de que tratam os subitens i e ii do 
item 6.4.3 acima, observada a regulamentação aplicável às referidas atividades. 
 
6.4.5. A Administradora e a Gestora, observado o disposto na Resolução CVM 175, podem 
contratar, outros serviços em benefício do Fundo e/ou da Classe, que não estejam listados nos itens 
acima, observado que, nesse caso: 
 
i. a contratação não ocorre em nome do Fundo e/ou da Classe, salvo previsão diversa 
neste Regulamento ou aprovação em Assembleia de Cotistas; e 
 
ii. caso o prestador de serviço contratado não seja um participante de mercado regulado 
pela CVM ou o serviço prestado ao Fundo e/ou pela Classe não se encontre dentro da 
esfera de atuação da CVM, a Administradora ou a Gestora, conforme o caso, deve 
fiscalizar as atividades do terceiro contratado relacionadas ao Fundo ou à Classe. 
 
6.5. Responsabilidade dos Prestadores de Serviços 
 
6.5.1. A Administradora, a Gestora e os Prestadores de Serviços respondem perante a CVM, entre 
si, o Fundo, a Classe e/ou os Cotistas, nas suas respectivas esferas de atuação, sem solidariedade, 
por seus próprios atos e omissões contrários à lei, ao Regulamento, ou à regulamentação vigente, 
sem prejuízo do exercício do dever de fiscalizar, nas hipóteses expressamente previstas na Resolução 
CVM 175, bem como naquelas eventualmente previstas neste Regulamento.  
 
7. SUBSTITUIÇÃO DA ADMINISTRADORA E DA GESTORA  
 
7.1. A Administradora e/ou a Gestora devem ser substituídas nas hipóteses de:  
 
i. descredenciamento para o exercício da atividade que constitui o serviço prestado ao 
Fundo, por decisão da CVM;  
 
ii. renúncia; ou  
 
iii. destituição, por deliberação da Assembleia de Cotistas. 
 
7.2. O pedido de declaração judicial de insolvência do Fundo impede a Administradora de 
renunciar à administração fiduciária do Fundo, mas não sua destituição por força de deliberação da 
Assembleia de Cotistas.  
 
7.3. Nas hipóteses de descredenciamento ou renúncia, fica a Administradora obrigada a convocar 
imediatamente Assembleia de Cotistas para eleger um substituto, a se realizar no prazo de até 10 
(dez) dias, sendo facultada a convocação da assembleia a Cotistas que  detenham Cotas 
representativas de ao menos 5% (cinco por cento) do Patrimônio Líquido do Fundo.  
 
Docusign Envelope ID: 16F247CD-B87F-4F05-8C45-063E8E385674
 
 
7.4. No caso de renúncia, a Administradora e/ou a Gestora, conforme o caso, devem permanecer 
no exercício de suas funções até sua efetiva substituição, que deve ocorrer no prazo máximo de 180 
(cento e oitenta) dias, contados a partir da renúncia. 
 
7.5. Caso a Administradora e/ou a Gestora, conforme o caso, não sejam substituídas dentro do 
prazo referido no item 7.4, o Fundo deverá ser liquidado, nos termos da Resolução CVM 175, devendo 
a Gestora permanecer no exercício de suas funções até a conclusão da liquidação e a Administradora 
até o cancelamento do registro do Fundo na CVM. 
 
7.6. No caso de descredenciamento da Administradora e/ou da Gestora, a superintendência 
competente da CVM pode nomear administrador ou gestor temporário, conforme o caso, inclusive 
para viabilizar a convocação de Assembleia de Cotistas de que trata este Capítulo 7. 
 
7.7. Caso a Administradora e/ou a Gestora não sejam substituídas pela Assembleia de Cotistas, 
o Fundo deverá ser liquidado, nos termos da Resolução CVM 175, devendo a Gestora permanecer no 
exercício de suas funções até a conclusão da liquidação e a Administrado ra até o cancelamento do 
registro do Fundo na CVM. 
 
7.8. No caso de alteração de prestador de serviço essencial, a Administradora ou a Gestora deve 
encaminhar ao substituto cópia de toda a documentação referida no artigo 130 da Resolução CVM 
175, em até 15 (quinze) dias contados da efetivação da alteração. 
 
8. DA TAXA DE ADMINISTRAÇÃO E DA TAXA DE GESTÃO  
 
8.1. Será devido pelo Fundo à Administradora, a título de Taxa de Administração, a qual inclui os 
serviços de administração, custódia e controladoria, o valor bruto correspondente a 0,20% (vinte 
centésimos por cento) ao ano aplicado sobre o Patrimônio Líquido, observado o valor mínimo de 
R$17.000,00 (dezessete mil reais) mensais a partir do mês em que ocorrer a primeira integralização 
de Cotas (inclusive).  
 
8.2. Adicionalmente, será devido pela Classe ao Custodiante, pela verificação da existência, 
integridade e titularidade do lastro dos direitos creditórios que ingressaram na carteira no período a 
título de substituição, assim como o lastro dos direitos creditór ios vencidos e não pagos no mesmo 
período o montante fixo bruto de R$ 5.000,00 (cinco mil reais) em cada data de verificação trimestral 
contadas a partir da primeira integralização das Cotas (inclusive). 
 
8.3. Será devido pelo Fundo à Gestora, a título de Taxa de Gestão, o valor bruto correspondente 
a 0,20% (vinte centésimos por cento) ao ano aplicado sobre o Patrimônio Líquido, observado o valor 
mínimo de R$ 17.000,00 (dezessete mil reais) mensais a partir do mês em que ocorrer a primeira 
integralização de Cotas (inclusive).  
 
8.4. Todos os valores expressos em reais neste Regulamento serão atualizados pela variação 
positiva do Índice Nacional de Preços ao Consumidor Amplo – IPCA a cada período de 12 (doze) 
meses, contados a partir do mês em que ocorrer a primeira integralização de Cotas (inclusive).  
 
Docusign Envelope ID: 16F247CD-B87F-4F05-8C45-063E8E385674
 
 
8.5. Na hipótese de extinção do IPCA, não divulgação ou impossibilidade de sua utilização, será 
utilizado o Índice Geral de Preços – Disponibilidade Interna – IGP-DI, divulgado pela Fundação Getúlio 
Vargas, ou, na falta de ambos, o IPC – Índice de Preços ao Con sumidor, divulgado pela Fundação 
Instituto de Pesquisas Econômicas – FIPE. 
 
8.6. A Taxa de Administração e a Taxa de Gestão serão calculadas e provisionadas todo Dia Útil 
à razão de 1/252 (um inteiro e duzentos e cinquenta e dois avos) com base no valor do Patrimônio 
Líquido do Dia Útil anterior.  
 
8.7. A Taxa de Administração e a Taxa de Gestão serão pagas mensalmente à Administradora e 
à Gestora, respectivamente, por período vencido, no 5º (quinto) Dia Útil do mês subsequente à 
prestação dos serviços, a partir do mês em que ocorrer a primeira integralização de Cotas. 
 
8.8. A Administradora e a Gestora podem estabelecer que parcelas de Taxa de Administração ou 
da Taxa de Gestão, respectivamente, sejam pagas diretamente aos prestadores de serviços 
contratados, observado que o somatório dessas parcelas não pode exceder o montante total da Taxa 
de Administração ou da Taxa de Gestão, conforme o caso. 
 
8.9. Não serão cobradas das Cotistas taxas de performance, ingresso ou de saída. 
 
9. ASSEMBLEIA DE COTISTAS  
 
9.1. Competência 
 
9.1.1. Sem prejuízo das demais atribuições previstas nesta Parte Geral e no Anexo Descritivo, 
compete privativamente à Assembleia de Cotistas deliberar sobre, observados os respectivos quóruns 
de deliberação:  
 
i. as demonstrações contábeis do Fundo e da Classe, nos termos da regulamentação em 
vigor; 
 
ii. a emissão de novas cotas; 
 
iii. fusão, incorporação ou cisão do Fundo ou da Classe; 
 
iv. a modificação do Prazo de Duração do Fundo e/ou da Classe. 
 
v. a elevação da Taxa de Administração ou da Taxa de Gestão;  
 
vi. a substituição ou destituição da Administradora; 
 
vii. a substituição ou destituição da Gestora; 
 
viii. a fusão, a incorporação, a cisão, total ou parcial, a transformação ou a liquidação do 
Fundo; 
Docusign Envelope ID: 16F247CD-B87F-4F05-8C45-063E8E385674
 
 
 
ix. a alteração do Regulamento (Parte Geral, Anexo Descritivo, Suplementos e Apêndices, 
conforme aplicável), ressalvado o disposto no item 9.1.2 abaixo; 
 
x. o plano de resolução de Patrimônio Líquido negativo, nos termos do artigo 122 da 
parte geral da Resolução CVM 175;  
 
xi. o pedido de declaração judicial de insolvência da Classe de Cotas; 
 
xii. alteração dos critérios e procedimentos para Amortização e/ou resgate das Cotas, 
inclusive aqueles dispostos nos respectivos Apêndices; 
 
xiii. resolver se, no âmbito da Classe, na ocorrência de quaisquer dos Eventos de Avaliação, 
tais Eventos de Avaliação serão considerados Eventos de Liquidação;  
 
xiv. a alteração do Benchmark Sênior referente à Subclasse de Cotas Seniores; 
 
xv. alterações na Política de Investimento da Classe; 
 
xvi. alterações nos quóruns de deliberação relacionados à Assembleia de Cotista; 
 
xvii. alterações nos Critérios de Elegibilidade relacionadas à Classe;  
 
xviii. cobrança de taxas e encargos pela Administradora, de qualquer natureza, que não 
estejam expressamente previstos neste Regulamento; 
 
xix. alteração dos Eventos de Avaliação e dos Eventos de Liquidação inerentes à Classe 
e/ou das consequências deles decorrentes em função do previsto no Regulamento;  
 
xx. liquidação da Classe em Assembleia de Cotistas especialmente convocada para este 
fim, exceto na ocorrência de quaisquer dos Eventos de Liquidação;  
 
xxi. alterações das características, vantagens, direitos e obrigações das Cotas; e 
 
xxii. constituição de novas classes para o Fundo. 
 
9.1.2. A Parte Geral e o Anexo Descritivo, conforme aplicável poderão ser alterados 
independentemente de Assembleia de Cotistas, sempre que tal alteração: (i) decorrer exclusivamente 
da necessidade de atendimento a normas legais ou regulamentares, exigências expr essas da CVM, 
de entidade administradora de mercados organizados onde as Cotas sejam admitidas à negociação, 
ou de entidade autorreguladora, nos termos da legislação aplicável e de convênio com a CVM, 
conforme o caso; (ii) for necessária em virtude da atualização dos dados cadastrais da Administradora 
ou dos Prestadores de Serviços, tais como alteração na razão social, endereço, página na rede 
mundial de computadores e telefone; e (iii) envolver redução da taxa devida a prestador de serviços.  
 
Docusign Envelope ID: 16F247CD-B87F-4F05-8C45-063E8E385674
 
 
9.2. Convocação e Instalação 
 
9.2.1. A convocação da Assembleia de Cotistas deve ser feita com, no mínimo, 10 (dez) dias 
corridos de antecedência, quando em primeira convocação, e com 5 (cinco) dias corridos de 
antecedência, nas demais convocações, e far-se-á por meio de correio eletrônico (e-mail) endereçado 
a cada um dos Cotistas com o respectivo aviso de recebimento, ou, alternativamente, por meio de 
envio de carta com aviso de recebimento exclusivamente para aqueles Cotistas que assim solicitarem 
previamente e por escrito à Administradora. 
 
9.2.2. Da convocação devem constar, obrigatoriamente, dia, hora e local em que será realizada a 
Assembleia de Cotistas, sem prejuízo da possibilidade de a assembleia ser parcial ou exclusivamente 
eletrônica. 
 
9.2.3. A convocação da Assembleia de Cotistas deve enumerar, expressamente, na ordem do dia, 
todas as matérias a serem deliberadas, não se admitindo que sob a rubrica de assuntos gerais haja 
matérias que dependam de deliberação da Assembleia de Cotistas. 
 
9.2.4. O aviso de convocação deve indicar a página na rede mundial de computadores em que o 
Cotista pode acessar os documentos pertinentes à proposta a ser submetida à apreciação da 
Assembleia de Cotistas. 
 
9.2.5. A Administradora, a Gestora, o Cotista ou grupo de Cotistas que detenha, no mínimo, 5% 
(cinco por cento) do total de Cotas emitidas, podem convocar, a qualquer tempo, Assembleia de 
Cotistas para deliberar sobre ordem do dia de interesse do Fundo, da Classe ou das Subclasses. 
 
9.2.6. O pedido de convocação pela Gestora ou por Cotistas deve ser dirigido à Administradora, 
que deve, no prazo máximo de 30 (trinta) dias contado do recebimento, convocar a Assembleia de 
Cotistas. 
 
9.2.7. A convocação e a realização da Assembleia de Cotistas devem ser custeadas pelos 
requerentes, salvo se a assembleia assim convocada deliberar em contrário. 
 
9.2.8. Sem prejuízo do disposto no item 9.2.5 acima, a Administradora e/ou os Cotistas que 
detenham, no mínimo, 5% (cinco por cento) das Cotas poderão convocar representantes do Auditor 
Independente, da Gestora ou quaisquer terceiros, para participar das Assembleias de Cotistas, 
sempre que a presença  de qualquer dessas pessoas for relevante para a deliberação da ordem do 
dia. 
 
9.2.9. A Assembleia de Cotistas será considerada validamente instalada com a presença de 
qualquer número de Cotistas. Independentemente das formalidades previstas na lei e neste 
Regulamento, será considerada regular a Assembleia de Cotistas a que comparecerem tod os os 
Cotistas.  
 
9.2.10. Salvo motivo de força maior, a Assembleia de Cotistas deve realizar -se no local onde a 
Administradora tiver a sede, e quando for realizada em outro local, o anúncio, carta ou correio 
Docusign Envelope ID: 16F247CD-B87F-4F05-8C45-063E8E385674
 
 
eletrônico (e-mail) endereçado aos Cotistas deve indicar, com clareza, o lugar da reunião, que em 
nenhum caso pode realizar-se fora da localidade da sede. 
 
9.2.11. A Assembleia de Cotistas pode ser realizada: 
 
i. de modo exclusivamente eletrônico, caso os cotistas somente possam participar e votar 
por meio de comunicação escrita ou sistema eletrônico; ou 
 
ii. de modo parcialmente eletrônico, caso os cotistas possam participar e votar tanto 
presencialmente quanto a distância por meio de comunicação escrita ou sistema 
eletrônico. 
 
9.2.12. A Assembleia de Cotistas realizada exclusivamente de modo eletrônico é considerada como 
ocorrida na sede da Administradora. 
 
9.2.13. A Gestora terá direito a comparecer a toda e qualquer Assembleia de Cotistas, 
independentemente de convocação e sem necessidade de autorização prévia de qualquer Cotista. 
 
9.3. Exercício do Voto 
 
9.3.1. Para os efeitos de cômputo de quórum e manifestações de voto, na Assembleia de Cotistas 
cada Cota representará 1 (um) voto.  
 
9.3.2. Serão considerados também presentes à Assembleia de Cotistas os Cotistas que enviarem 
voto por escrito, por meio de e-mail, sobre os itens constantes da ordem do dia, acompanhado das 
devidas justificativas (quando aplicável), no prazo de até 24 (vinte e quatro) horas antes da data de 
realização da Assembleia de Cotistas. 
 
9.3.3. Os Cotistas podem votar por meio de comunicação escrita ou eletrônica, desde que recebida 
pela Administradora antes do início da Assembleia de Cotistas, observado o disposto neste 
Regulamento. 
 
9.4. Deliberações 
 
9.4.1. As deliberações da Assembleia de Cotistas serão tomadas, em primeira ou segunda 
convocação por maioria de votos das Cotas emitidas, observado os quóruns específicos previstos 
neste Regulamento. 
 
9.4.2. As deliberações tomadas pelos Cotistas, observados os quóruns estabelecidos neste 
Regulamento, serão existentes, válidas e eficazes perante o Fundo, a Classe e as Subclasses e 
obrigarão todos os Cotistas, independentemente de terem comparecido à Assembleia de Cotistas ou 
nela proferido seu voto, ressalvado o direito de resgate que assiste aos Cotistas Dissidentes, conforme 
estabelecido no Anexo Descritivo. 
 
Docusign Envelope ID: 16F247CD-B87F-4F05-8C45-063E8E385674
 
 
9.4.3. As deliberações da Assembleia de Cotistas poderão ser adotadas mediante processo de 
consulta formal, sem necessidade de reunião dos Cotistas, caso em que os Cotistas terão o prazo de 
até 10 (dez) dias corridos, contados da data de envio da consulta, para r espondê-la. A ausência de 
resposta por parte de qualquer Cotista será considerada como abstenção. 
 
9.4.4. As deliberações da Assembleia de Cotistas tomadas mediante processo de consulta deverão 
ser formalizadas por escrito dirigido pela Administradora a cada Cotista, devendo constar da consulta 
todos os elementos informativos necessários ao exercício do direito de voto, observados os quóruns 
de deliberação estipulados neste Regulamento. 
 
9.4.5. As respostas obtidas junto aos Cotistas no processo de consulta aos Cotistas terão, para 
todos os fins deste Regulamento, a força de deliberação da Assembleia de Cotistas. 
 
9.4.6. Na hipótese de consulta formal, conforme o item 9.4.3 acima, deve ser concedido aos 
Cotistas o prazo mínimo de 10 (dez) dias para manifestação, contado da consulta por meio eletrônico, 
ou de 15 (quinze) dias, contado da consulta por meio físico. 
 
9.4.7. Somente podem votar na Assembleia de Cotistas os Cotistas inscritos no registro de cotistas 
na data da convocação da Assembleia de Cotistas, seus representantes legais ou procuradores 
legalmente constituídos.  
 
9.4.8. As deliberações da Assembleia Geral deverão ser ater às matérias de interesse do Fundo, 
incluindo sua s Classes e Subclasses. As deliberações da Assembleia Especial devem se ater às 
matérias de interesse exclusivo da Classe ou Subclasses. 
 
9.4.9. O procurador deve possuir mandato com poderes específicos para a representação do Cotista 
em Assembleia de Cotistas, devendo entregar um exemplar do instrumento do mandato à mesa, para 
sua utilização e arquivamento pela Administradora. 
 
9.4.10. Quaisquer decisões tomadas em Assembleia de Cotistas serão divulgadas aos Cotistas do 
Fundo ou da respectiva Classe e/ou Subclasse no prazo máximo de 30 (trinta) dias corridos contados 
da data da realização da respectiva Assembleia de Cotistas. A informaçã o será enviada aos 
investidores por meio de correio eletrônico (e -mail) endereçado a cada um dos Cotistas com o 
respectivo aviso de recebimento, ou, alternativamente, por meio de envio de carta com aviso de 
recebimento exclusivamente para aqueles Cotistas que assim solicitarem previamente e por escrito. 
 
10. ENCARGOS DO FUNDO 
 
10.1. Constituem encargos do Fundo, as seguintes despesas, que lhe podem ser debitadas 
diretamente, assim como de sua Classe, sem prejuízo de outras despesas previstas na Resolução 
CVM 175 ou em regulamentação específica:  
 
i. taxas, impostos ou contribuições federais, estaduais, municipais ou autárquicas, que 
recaiam ou venham a recair sobre os bens, direitos e obrigações do Fundo;  
 
Docusign Envelope ID: 16F247CD-B87F-4F05-8C45-063E8E385674
 
 
ii. despesas com o registro de documentos, impressão, expedição e publicação de 
relatórios e informações periódicas previstas na Resolução CVM 175; 
 
iii. despesas com correspondências de interesse do Fundo, inclusive comunicações aos 
Cotistas; 
 
iv. honorários e despesas do Auditor Independente;  
 
v. honorários e despesas do Agente de Garantias; 
 
vi. emolumentos e comissões pagas por operações da carteira de ativos da Classe; 
 
vii. despesas com a manutenção de ativos cuja propriedade decorra de execução de 
garantia ou de acordo com devedor;  
 
viii. honorários de advogado, custas e despesas processuais correlatas, incorridas em razão 
de defesa dos interesses do Fundo, em juízo ou fora dele, inclusive o valor da 
condenação imputada, se for o caso;  
 
ix. gastos derivados da celebração de contratos de seguro sobre os ativos da carteira, 
assim como a parcela de prejuízos da carteira não coberta por apólices de seguro, 
quando aplicável, salvo se decorrente diretamente de culpa ou dolo dos prestadores 
dos serviços no exercício de suas respectivas funções; 
 
x. despesas relacionadas ao exercício de direito de voto decorrente de ativos da Carteira;  
 
xi. despesas com a realização de Assembleia de Cotistas;  
 
xii. despesas inerentes à constituição, fusão, incorporação, cisão, transformação ou 
liquidação da Classe e/ou Fundo;  
 
xiii. despesas com liquidação, registro e custódia de operações com ativos da carteira da 
Classe;  
xiv. despesas com fechamento de câmbio, vinculadas às operações da carteira de ativos 
do Fundo;  
 
xv. despesas inerentes à: (a) distribuição primária de Cotas; e (b) admissão das Cotas à 
negociação em mercado organizado;  
 
xvi. Taxa de Administração e Taxa de Gestão; 
 
xvii. montantes devidos a fundos investidores na hipótese de acordo de remuneração com 
base na taxa de administração, performance ou gestão, observado o disposto no artigo 
99 da parte geral da Resolução CVM 175;  
 
Docusign Envelope ID: 16F247CD-B87F-4F05-8C45-063E8E385674
 
 
xviii. taxa máxima de distribuição, se aplicável; 
 
xix. despesas relacionadas ao serviço de formação de mercado;  
 
xx. despesas decorrentes de empréstimos contraídos em nome da Classe, desde que de 
acordo com as hipóteses previstas na Resolução CVM 175;  
 
xxi. contratação de Agência Classificadora de Risco; e 
 
xxii. despesas relacionadas à contratação , manutenção e movimentação de Contas 
Vinculadas. 
 
10.2. Quaisquer despesas não previstas como Encargos do Fundo, inclusive aquelas de que trata 
o artigo 96, §4º da Resolução CVM 175, correm por conta da Administradora e/ou da Gestora, 
conforme o caso, que a tiver contratado, sem prejuízo do disposto no §5º do mesmo artigo.  
 
10.3. Considerando que todos os encargos previstos no item 10.1 serão suportados pelo Fundo 
e/ou pela Classe, conforme o caso, quaisquer valores adiantados pela Administradora e/ou pela 
Gestora ou por terceiros autorizados pela Administradora e/ou pela Gestora para cobrir tais encargos 
tornar-se-ão automaticamente créditos destes contra o Fundo e/ou a Classe, conforme o caso, os 
quais deverão ser prontamente reembolsados pelo Fundo e/ou pela Classe, conforme o caso, 
mediante apresentação da respectiva nota fiscal à Administradora e/ou à Gestora, sempre e assim 
que houver disponibilidade de caixa.  
 
11. DIVULGAÇÃO DE INFORMAÇÕES 
 
11.1. As informações periódicas e eventuais do Fundo, incluindo informações sobre o Fundo, a 
Classe e os ativos integrantes da Carteira, serão divulgadas e estarão disponíveis aos Cotistas nos 
Site da Administradora. 
 
11.2. A divulgação de informações deve ser abrangente, equitativa e simultânea para todos os 
Cotistas, observado o disposto na Resolução CVM 175.  
 
11.3. A Administradora é obrigada a divulgar qualquer fato relevante ocorrido ou relacionado ao 
funcionamento do Fundo, da Classe ou aos ativos integrantes da Carteira, assim que dele tiver 
conhecimento, observado que é responsabilidade dos demais prestadores de serviços do Fundo e/ou 
da Classe informar imediatamente a Administradora sobre os fatos relevantes de que venham a ter 
conhecimento.  
 
11.4. A Administradora deve, no prazo máximo de 10 (dez) dias após o encerramento de cada 
mês, colocar à disposição dos Cotistas, em sua sede e dependências, informações sobre: (i) o número 
de Cotas de propriedade de cada um e o respectivo valor; (ii) a rentabil idade das Cotas, com base 
nos dados relativos ao último dia do mês; (iii) o comportamento da Carteira da Classe, abrangendo, 
inclusive, dados sobre o desempenho esperado e realizado ; e (iv) a proporção entre o valor do 
Patrimônio Líquido da Classe e o valor das Cotas Seniores e das Cotas Subordinadas.  
Docusign Envelope ID: 16F247CD-B87F-4F05-8C45-063E8E385674
 
 
 
11.5. As obrigações aqui estabelecidas não prejudicam e não se confundem com as obrigações de 
divulgação contidas no artigo 27 do Anexo Normativo II da Resolução CVM 175. 
 
12. DISPOSIÇÕES FINAIS 
 
12.1. O Fundo e sua Classe terão escrituração contábil própria.  
 
12.2. O exercício social do Fundo tem duração de um ano, encerrando-se no último dia do mês de 
fevereiro de cada ano, quando devem ser levantadas as demonstrações contábeis do Fundo e de sua 
Classe, todas relativas ao mesmo período findo.  
 
12.3. A elaboração e a divulgação das demonstrações contábeis devem observar as regras 
específicas editadas pela CVM, nos termos da Instrução CVM 489. 
 
12.4. As demonstrações contábeis do Fundo e da Classe deverão ser auditadas por Auditor 
Independente e estarão sujeitas às normas contábeis promulgadas pela CVM. 
 
12.5. Fica eleito o foro da Comarca de São Paulo, Estado de São Paulo, para dirimir quaisquer 
questões oriundas do presente Regulamento. 
 
São Paulo, 10 de março de 2026. 
 
  
Docusign Envelope ID: 16F247CD-B87F-4F05-8C45-063E8E385674
 
 
ANEXO DESCRITIVO DA CLASSE ÚNICA DO ESTANHO CRÉDITO ESTRUTURADO FUNDO 
DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS– RESPONSABILIDADE LIMITADA  
 
1. DEFINIÇÕES 
 
1.1. Para fins do disposto neste Anexo Descritivo e nos Apêndices, os termos e expressões 
iniciados em letra maiúscula, no singular ou no plural, terão os significados a eles atribuídos no 
Suplemento I a este Anexo Descritivo. 
 
2. DENOMINAÇÃO, FORMA, PRAZO DE DURAÇÃO, CATEGORIA E CLASSIFICAÇÃO 
ANBIMA 
 
2.1.   A Classe, denominada CLASSE ÚNICA DO ESTANHO CRÉDITO ESTRUTURADO FUNDO 
DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS  – RESPONSABILIDADE LIMITADA, é 
constituída sob o regime fechado e será regida pelo presente Anexo Descritivo e, em relação a seus 
aspectos gerais, pela Parte Geral. 
 
2.2. A Classe terá prazo de duração indeterminado, sendo que cada Subclasse, conforme o caso, 
terá prazo de duração conforme descrito no correspondente Apêndice. 
 
2.3. A Classe será liquidada quando houver o resgate de todas as suas Cotas, observado o 
disposto neste Regulamento. 
 
2.4. A Classe pertence à categoria FIDC, e observará a Resolução CVM 175, este Regulamento, 
além das demais disposições legais e normativas que lhe forem aplicáveis. 
 
2.5. Nos termos das Regras e Procedimentos de Administração e Gestão de Recursos de Terceiros 
da ANBIMA, a Classe classifica-se como tipo “Outros”, com foco de atuação “Multicarteira Outros”.  
 
3. SUBCLASSES E RESPONSABILIDADE LIMITADA 
 
3.1. A Classe será composta por 2 (duas) subclasses de Cotas, conforme estabelecido e detalhado 
no Capítulo IX deste Anexo Descritivo, sendo elas: (i) Cotas Seniores; e (ii) Cotas Subordinadas.  
 
3.2. A responsabilidade dos Cotistas é limitada ao valor por eles subscrito na Classe.  
 
4. PÚBLICO-ALVO 
 
4.1. A Classe será destinada exclusivamente a Investidores Qualificados que busquem, no médio 
e longo prazo, valorização das suas Cotas de modo condizente com a Política de Investimento, tendo 
ciência dos riscos inerentes a esta aplicação, conforme descritos neste Anexo Descritivo.  
 
Docusign Envelope ID: 16F247CD-B87F-4F05-8C45-063E8E385674
 
 
5. ORIGEM DOS DIREITOS CREDITÓRIOS  
 
5.1. A Classe é uma comunhão de recursos destinada, preponderantemente, à aquisição de 
Direitos Creditórios.  
 
5.2. Os Direitos Creditórios serão adquiridos pela Classe sempre de acordo com a Política de 
Investimentos e desde que cumprindo integralmente os Critérios de Elegibilidade e os demais critérios 
de composição de Carteira estabelecidos neste Anexo Descritivo e na regulamentação aplicável. 
 
5.3. Os Direitos Creditórios serão originados caso a caso, observado a Política de Investimentos. 
Os Direitos Creditórios poderão ser adquiridos diretamente da cedente pela Classe, por meio da 
celebração do competente boletim de subscrição, do contrato de cessão e/ou do respectivo termo de 
cessão, conforme aplicável. 
 
5.4. Observado o disposto no presente Anexo Descritivo e na legislação e regulamentação 
aplicáveis, os pagamentos relativos aos Direitos Creditórios deverão ser realizados diretamente na 
Conta da Classe ou em Contas Vinculadas. 
 
6. OBJETIVO 
 
6.1. O objetivo da Classe é proporcionar aos seus Cotistas a valorização de suas Cotas por meio 
da aplicação de seu Patrimônio Líquido na aquisição de: (i) Direitos Creditórios que atendam aos 
Critérios de Elegibilidade estabelecidos no Capítulo 8 deste Anexo Descritivo; e (ii) Ativos Financeiros, 
observados todos os índices de composição e diversificação da Carteira da Classe, estabelecidos neste 
Anexo Descritivo e na regulamentação aplicável. 
 
6.2. A Classe buscará atingir o Benchmark Sênior para as Cotas Seniores, observados os 
respectivos Apêndices e as regras de subordinação aqui previstas.  
 
6.3. O Benchmark Sênior não representa, nem deve ser considerado promessa, garantia ou 
sugestão de rentabilidade aos Cotistas por parte da Classe, da Administradora, das Gestoras e/ou do 
Custodiante. 
 
7. POLÍTICA DE INVESTIMENTOS E COMPOSIÇÃO DA CARTEIRA  
 
7.1. Direitos Creditórios 
 
7.1.1. O Fundo e a Classe têm por objetivo obter ganhos, mediante a aplicação de recursos, 
preponderantemente, em Direitos Creditórios, por meio da aquisição de quaisquer dos seguintes 
Docusign Envelope ID: 16F247CD-B87F-4F05-8C45-063E8E385674
 
 
títulos, valores mobiliários e outros  ativos previstos no art. 2º, XII, do Anexo Normativo II da 
Resolução CVM 175. 
 
7.1.2. Não será permitido à Classe a aquisição de Direitos Creditórios não padronizados nos termos 
da regulamentação em vigor.  
 
7.1.3. A aquisição dos Direitos Creditórios pela Classe deverá ser realizada em moeda corrente 
nacional, se for caso, mediante liquidação na B3, transferência eletrônica disponível ou outra forma 
autorizada pelo BACEN, diretamente à cedente, observadas as regras da B3, conforme aplicável.  
 
7.1.4. A Classe somente poderá adquirir Direitos Creditórios que atendam à Política de 
Investimento, bem como aos respectivos Critérios de Elegibilidade e os demais critérios de 
composição de Carteira estabelecidos neste Anexo Descritivo e na regulamentação aplicável , 
conforme o caso.  
 
7.1.5. Os Direitos Creditórios deverão contar com Documentos Comprobatórios que evidenciem 
sua existência e validade e serão, conforme o caso, registrados em Entidade Registradora ou 
entregues ao Custodiante. 
 
7.1.6. Sem prejuízo de suas responsabilidades nos termos da legislação e regulamentação 
aplicáveis, a Administradora, a Gestora, o Custodiante e/ou suas Partes Relacionadas, não são 
responsáveis pela existência, certeza, exigibilidade e correta formalização dos D ireitos Creditórios, 
nem tampouco pela solvência dos Devedores.  
 
7.1.7. É permitida à Classe a aquisição de Direitos Creditórios sem que haja a obrigação de observar 
qualquer limite de concentração de investimento em relação ao Patrimônio Líquido, desde que a 
Entidade Registradora e o Custodiante não sejam Partes Relacionadas a cedente ou originadora.   
 
7.2. Ativos Financeiros 
 
7.2.1. A parcela do Patrimônio Líquido da Classe que não estiver alocada em Direitos Creditórios 
será necessariamente alocada nos seguintes Ativos Financeiros, a exclusivo critério da Gestora:  
 
i. moeda corrente nacional; 
 
ii. títulos públicos federais; 
 
iii. operações compromissadas lastreadas nos ativos referidos nas alíneas “i” e “ii”; e 
 
iv. cotas de classes de fundos de investimento que invistam exclusivamente nos ativos 
acima referidos.  
 
7.2.2. Caberá exclusivamente à Gestora alocar os recursos e as disponibilidades de caixa da Classe 
em Ativos Financeiros.  
 
Docusign Envelope ID: 16F247CD-B87F-4F05-8C45-063E8E385674
 
 
7.2.3. A Classe poderá realizar operações com Ativos Financeiros nas quais a Administradora, a 
Gestora e/ou suas Partes Relacionadas atuem na condição de contraparte, desde que com a finalidade 
exclusiva de realizar a gestão de caixa e liquidez da Classe, incluin do, mas sem limitação fundos de 
investimento geridos e/ou administrados pela Gestora e/ou Administradora.  
 
7.2.4. Os Ativos Financeiros deverão ser registrados, custodiados ou mantidos em conta de 
depósito diretamente em nome da Classe, em contas específicas abertas no SELIC, no sistema de 
liquidação financeira administrado pela B3 ou em instituições ou entidades auto rizadas à prestação 
desse serviço pelo BACEN ou pela CVM. 
 
7.3. Limites de Composição e Concentração  
 
7.3.1. Em até 180 (cento e oitenta) dias do início de suas atividades, a classe de cotas deve possuir 
parcela superior a 50% (cinquenta por cento) de seu patrimônio líquido representada por Direitos 
Creditórios, sendo que a classe de investimento em cotas, nesse mesmo prazo, deve possuir no 
mínimo 67% (sessenta e sete por cento) de seu patrimônio líquido representado por cotas de outros 
fundos de investimentos em direitos creditórios.  
 
7.3.2. Considerando o Público Alvo, não é necessário o cumprimento dos limites de concentração 
de Devedor e/ou coobrigado previstos no do artigo 45, §3º do Anexo Normativo II da Resolução CVM 
175.  
 
7.3.3. Após decorridos os 180 (cento e oitenta) dias da Data da 1ª Integralização, os limites da 
Política de Investimento, diversificação e composição da carteira da Classe prevista neste Capítulo 
serão observados diariamente, com base no Patrimônio Líquido do Dia Útil imediatamente anterior. 
 
7.4. Outras disposições relativas à Política de Investimentos 
 
7.4.1. A Classe poderá realizar aplicações que coloquem em risco parte ou a totalidade de seu 
patrimônio. A Carteira e, por consequência, o patrimônio da Classe, estão sujeitos a diversos riscos, 
conforme descritos no Capítulo XXI. O investidor, antes de investir  nas Cotas, deve ler 
cuidadosamente os fatores de risco discriminados neste Anexo Descritivo. 
 
7.4.2. A Classe poderá realizar Operações com Derivativos, desde que com o objetivo de proteção 
patrimonial, ou, desde que não resulte em exposição ao risco de capital, conforme definida no inciso 
XXIV, do Art. 3º, da parte geral, da Resolução CVM 175, troca de indexador a que os ativos estão 
indexados e o índice de referência de cada Subclasse.  
 
7.4.3. É vedada qualquer forma de antecipação de recursos pela Classe aos Devedores para 
posterior reembolso pela Classe. 
 
7.4.4. É vedada a aplicação de recursos na aquisição de Direitos Creditórios e Ativos Financeiros 
no exterior. 
 
Docusign Envelope ID: 16F247CD-B87F-4F05-8C45-063E8E385674
 
 
7.4.5. As aplicações na Classe não contam com garantia: (i) da Administradora, da Gestora, do 
Custodiante e/ou de suas Partes Relacionadas; (ii) de qualquer mecanismo de seguro; ou (iii) do 
Fundo Garantidor de Créditos – FGC.  
 
7.4.6. A Gestora adota política de exercício de direito de voto em assembleias, que disciplina os 
princípios gerais, o processo decisório e quais as matérias relevantes obrigatórias para o exercício do 
direito de voto. Tal política orienta as decisões da Gestora em assembleias de detentores de títulos e 
valores mobiliários que confiram aos seus titulares o direito de voto. A versão integral da política de 
voto da Gestora encontra-se disposta no Site da Gestora. 
 
7.5. Alocação Tributária  
 
7.5.1. A Gestora envidará seus melhores esforços para enquadramento do Fundo e Classe como 
Entidade de Investimento, de modo que os cotistas se sujeitem ao regime tributário disposto na Lei 
14.754, estando sujeitos ao imposto de renda retido na fonte (“IRRF”) na distribuição de rendimentos, 
amortização ou resgate de cota. 
 
7.5.1.1. Caso não seja possível o enquadramento como Entidade de Investimento, a Gestora envidará 
seus melhores esforços para adquirir Ativos Financeiros cujos vencimentos propiciem à Carteira 
classificação de investimento de “longo prazo”, para fins de tributação do Cotista. Entretanto, não há 
garantia de que a Classe terá o tratamento tributário aplicável aos fundos de longo prazo, de forma 
que a Administradora e Gestora não assumem qualquer compromisso nesse sentido. 
 
7.5.1.2. A Gestora deve comunicar a Administradora em até 1 (um) dia útil após a verificação de que 
o Fundo/ Classe deixe de ser enquadrado como Entidade de Investimento para que seja alterado o 
tratamento tributário. 
 
8. CRITÉRIOS DE ELEGIBILIDADE  
 
8.1. Critérios de Elegibilidade 
 
8.1.1. A Classe somente poderá adquirir os Direitos Creditórios que atendam cumulativamente, na 
respectiva data de aquisição, aos seguintes Critérios de Elegibilidade, conforme aplicável:  
 
i. sejam originados de relações jurídicas constituídas e tenham montante conhecido; 
 
ii. tenham liquidação financeira, isto é, sejam pagáveis em dinheiro, não em ativos ou 
por qualquer outra modalidade de satisfação de obrigação; e 
 
iii. não estejam sujeitos a risco de variação cambial, de modo que, na data de sua 
aquisição pela Classe, os Direitos Creditórios possuam valor de liquidação previamente 
determinado e expresso exclusivamente em moeda corrente nacional, sem qualquer 
indexação, referência ou ajuste atrelado à moeda estrangeira ou a instrumentos que 
impliquem exposição cambial. 
 
Docusign Envelope ID: 16F247CD-B87F-4F05-8C45-063E8E385674
 
 
8.1.2. A Gestora será responsável por verificar o atendimento dos Direitos Creditórios aos Critérios 
de Elegibilidade em cada operação de aquisição de Direitos Creditórios pela Classe.  
 
8.1.3. Na hipótese de o Direito Creditório elegível perder quaisquer dos respectivos Critérios de 
Elegibilidade após sua aquisição pela Classe, não haverá direito de regresso contra o Custodiante, a 
Administradora e a Gestora.  
 
8.1.4. Revolvência: A Classe poderá utilizar disponibilidade de caixa para adquirir novos Direitos 
Creditórios. 
 
9. COMPOSIÇÃO DO PATRIMÔNIO DA CLASSE, CARACTERÍSTICAS E CONDIÇÕES 
DAS COTAS 
 
9.1. O patrimônio da Classe é representado por 2 (duas) Subclasses de Cotas, quais sejam, as 
Cotas Seniores e as Cotas Subordinadas, admitindo-se a emissão de novas Séries de Cotas Seniores, 
com valores e prazos diferenciados para amortização, resgate e remuneração, observadas as 
disposições deste Capítulo e dos respectivos Apêndices.  
 
9.1.1. As Cotas terão a forma nominal e escritural e serão mantidas em conta de depósito em nome 
dos Cotistas mantida pela Administradora. 
 
9.2. Características das Cotas Seniores 
 
9.2.1. As Cotas Seniores possuem as seguintes características e vantagens e atribuem os seguintes 
direitos e obrigações aos seus titulares:  
 
i. têm prioridade de amortização e/ou resgate e distribuição de rendimentos em relação 
às Cotas Subordinadas, observado o disposto neste Anexo Descritivo; 
 
ii. conferem direito de voto com relação a todas e quaisquer matérias objeto de 
deliberação nas Assembleias de Cotistas, sendo que cada Cota Sênior representa 01 
(um) voto, observado o disposto no item 9.2 da Parte Geral e o item 14 do presente 
Anexo Descritivo;  
 
iii. seu Valor Nominal Unitário será calculado e divulgado no fechamento de todo Dia 
Útil, para efeito de definição de seu valor de integralização, amortização ou resgate, 
observados os critérios definidos neste Anexo Descritivo;  
 
iv. os direitos dos titulares das Cotas Seniores contra o Patrimônio Líquido nos termos 
deste Anexo Descritivo, são pari passu entre si, não havendo qualquer tipo de 
preferência, prioridade ou subordinação entre os titulares de Cotas  Seniores, 
excetuando-se os prazos e valores para amortização, resgate e remuneração, que 
serão estabelecidos para cada uma das séries no respectivo Apêndice; e 
 
Docusign Envelope ID: 16F247CD-B87F-4F05-8C45-063E8E385674
 
 
v. possuem como meta de rentabilidade, o Benchmark Sênior, determinado no 
respectivo Apêndice. 
 
9.2.2. Cada um dos Benchmarks Sênior tem como finalidade definir qual parcela do Patrimônio 
Líquido da Classe deve ser prioritariamente alocada para as Cotas Seniores da respectiva Série, e não 
representa e nem deverá ser considerado como uma promessa, garantia ou sugestão de rentabilidade 
aos titulares das Cotas Seniores. Portanto, os titulares das Cotas Seniores somente receberão 
rendimentos se os resultados da Carteira assim permitirem. 
 
9.2.3. Serão admitidas a emissão e a distribuição de uma ou mais Séries de Cotas Seniores, em 
uma ou mais emissões, por ato conjunto da Gestora e da Administradora, observado o disposto no 
Acordo Operacional, sem necessidade de aprovação em Assembleia de Cotistas e sem direito de 
preferência, observadas as disposições da Resolução CVM 175 e desde que: (i) sejam integralizadas 
exclusivamente em moeda corrente nacional; (ii) sejam atendidas as Condições para Emissão de 
Novas Cotas; e (iii) as Séries de Cotas Seniores que se pretenda emitir possuam idêntica preferência 
e subordinação em relação às demais Séries de Cotas Seniores que estejam em circulação à época, 
para efeito de amortização, resgate e distribuição dos rendimentos da Carteira.  
 
9.3. Características das Cotas Subordinadas  
 
9.3.1. As Cotas Subordinadas possuem as seguintes características e vantagens, atribuindo os 
seguintes direitos e obrigações aos seus titulares:  
 
i. serão subordinadas às Cotas Seniores para efeito de amortização, resgate e 
distribuição dos rendimentos da Classe; 
 
ii. conferem direito de voto com relação a todas e quaisquer matérias objeto de 
deliberação nas Assembleias de Cotistas, sendo que cada Cota representará 01 (um) 
voto, observado o disposto no item 9.2 da Parte Geral e o item 14 do presente Anexo 
Descritivo;  
 
iii. seu Valor Nominal Unitário será calculado e divulgado no fechamento de todo Dia 
Útil, para efeito de definição de seu valor de integralização ou resgate, observados 
os critérios definidos neste Anexo Descritivo;  
 
iv. os direitos dos titulares das Cotas Subordinadas contra o Patrimônio Líquido nos 
termos deste Anexo Descritivo, são pari passu entre si, não havendo qualquer tipo 
de preferência, prioridade ou subordinação entre os titulares de Cotas Subordinadas. 
 
9.3.2. Serão admitidas a emissão e a distribuição de novas Cotas Subordinadas, em uma ou mais 
emissões, por ato conjunto da Gestora e da Administradora, sem necessidade de aprovação em 
Assembleia de Cotistas e sem direito de preferência, observadas as disposições  da Resolução CVM 
175 e desde que: (i) não sejam afetadas as características das Cotas Subordinadas já emitidas; (ii) 
seja cumprido o procedimento de subscrição e integralização das Cotas Subordinadas definidos neste 
Regulamento, incluindo, mas não se limi tado ao estabelecido no item 9.4.4 abaixo, (iii) as novas 
Docusign Envelope ID: 16F247CD-B87F-4F05-8C45-063E8E385674
 
 
Cotas Subordinadas que se pretenda emitir possuam idêntica preferência e subordinação em relação 
às demais Cotas Subordinadas que estejam em circulação à época, para efeito de amortização, 
resgate e distribuição dos rendimentos da Carteira.  
 
9.3.3. As condições indicadas no item 9.3.32 acima deverão ser observadas pela Gestora 
previamente à solicitação da Administradora da emissão de novas Cotas. 
 
9.4. Emissão, Subscrição e Integralização das Cotas 
 
9.4.1. As Cotas serão escriturais e mantidas em contas de depósito em nome dos respectivos 
Cotistas. A qualidade de Cotista caracteriza -se pela abertura da conta de depósito em seu nome. A 
titularidade das Cotas será comprovada por extrato emitido pela B3, enquanto estiverem 
eletronicamente custodiadas na B3 e adicionalmente por extrato emitido pela Administradora, com 
base nas informações prestadas pela B3, quando as Cotas da Classe estiv erem eletronicamente 
custodiadas na B3.  
 
9.4.2. No ato de subscrição de Cotas, sem prejuízo das demais disposições legais e regulamentares 
aplicáveis, o investidor: (i) assinará o respectivo Boletim de Subscrição, que será autenticado pela 
Administradora; (ii) integralizará as Cotas subscritas, conforme  o previsto no respectivo Boletim de 
Subscrição ou ordem de investimento, respeitadas as demais condições previstas neste Anexo 
Descritivo e no respectivo Apêndice; (iii) receberá exemplar atualizado deste Anexo Descritivo; e (iv) 
deverá declarar, por meio  da assinatura do Termo de Adesão, que está ciente (a) das disposições 
contidas neste Anexo Descritivo, (b) dos riscos inerentes ao investimento na Classe, conforme 
descritos neste Anexo Descritivo, inclusive da possibilidade de perda total do capital investido.  
 
9.4.3. Caberá a cada Cotista informar à Administradora, a alteração de seus dados cadastrais. 
 
9.4.4. As Cotas serão emitidas, subscritas e integralizadas pelo respectivo Valor Nominal Unitário, 
nos termos deste Anexo Descritivo e do respectivo Apêndice.  
 
9.4.5. Observado o disposto no item 9.4.4 cada nova emissão de Cotas pela Classe estará sujeita 
a disponibilização do respectivo Apêndice, elaborado conforme modelo constante do Apêndice II, na 
página da CVM na rede mundial de computadores.  
 
9.4.6. A integralização, amortização e o resgate de Cotas Seniores e das Cotas Subordinadas serão 
efetuados em moeda corrente nacional. 
 
9.4.7. É permitida a amortização e o resgate de Cotas em Direitos Creditórios, especificamente na 
hipótese de liquidação antecipada da Classe ou pelo exercício do direito de dissidência, desde que 
observados os procedimentos previstos no Capítulo XI abaixo.  
 
9.4.8. As Cotas poderão ser subscritas para integralização à vista e/ou a prazo, ou, ainda, via 
Chamada de Capital, conforme estipulado no ato que aprovar a respectiva emissão de Cotas, 
observadas as condições estabelecidas nos respectivos Boletins de Subscrição.  
 
Docusign Envelope ID: 16F247CD-B87F-4F05-8C45-063E8E385674
 
 
9.4.9. Caso o Cotista titular de Cotas deixe de cumprir com as condições de integralização 
constantes do Boletim de Subscrição, independentemente de notificação judicial ou extrajudicial, 
ficará sujeito ao pagamento dos encargos estabelecidos no respectivo Boletim de Subscrição (“Cotista 
Inadimplente”). 
 
9.4.10. A Administradora e a Gestora, conforme aplicável, ficam desde já autorizadas a tomar as 
seguintes medidas com relação ao Cotista Inadimplente, sem prejuízo de outras medidas a serem 
tomadas no interesse da Classe:  
 
i. iniciar, por si ou por meio de terceiros, os procedimentos de cobrança extrajudicial 
e/ou judicial para a cobrança dos valores correspondentes às Cotas não integralizadas 
pelo Cotista Inadimplente, acrescidos (a) do valor correspondente ao débito 
atualizado pelo IPCA, pro rata temporis entre a data em que tal pagamento deveria 
ter sido feita e a data em que for efetivamente realizado, acrescido de juros de 1% 
(um por cento) ao mês; (b) de multa equivalente a (b.1) 2% (dois por cento) sobre 
o débito corrigido, caso o descumprimento perdure por até 30 (trinta) dias contados 
da data em que tal pagamento deveria ter sido realizado, ou (b.2) 10% (dez por 
cento) sobre o débito corrigido, caso o descumprimento perdure por mais de 30 
(trinta) dias contados da data em que tal pagamento deveria ter sido realizado; (c) 
de eventuais multas e/ ou valores cobrado da Classe devido ao inadimplemento do 
Cotista ter causado o inadimplemento da Classe para com suas contrapartes na 
aquisição dos Direitos Creditórios; e (d) dos p rejuízos eventualmente causados às 
contrapartes da Classe devido a seu inadimplemento para com a Classe; 
 
ii. deduzir o valor inadimplido de quaisquer distribuições devidas ao Cotista 
Inadimplente, desde a data em que o saldo deveria ter sido pago até a data em que 
ocorrer o pagamento integral desse saldo, sendo certo que eventuais saldos 
existentes após tal deduç ão, se houver, serão entregues ao Cotista Inadimplente, 
observado o disposto abaixo, dispondo a Administradora de todos os poderes para 
fazer tal compensação em nome do referido Cotista inadimplente e, conforme o caso, 
para integralizar Cotas com os recursos de tais distribuições em seu nome; 
 
iii. suspender todo e qualquer direito político e econômico -financeiro do Cotista 
Inadimplente com relação à totalidade das Cotas subscritas pelo Cotista Inadimplente 
(incluindo o direito de receber distribuições quando da liquidação da Classe), até o 
que ocorrer primeiro entre (i) a data em que for integralmente quitada a obrigação 
do Cotista Inadimplente, e (ii) a data de liquidação da Classe;  
 
iv. suspender o direito de o Cotista Inadimplente alienar suas Cotas, nos termos deste 
Anexo Descritivo; e 
 
v. caso o descumprimento perdure por mais de 90 (noventa) dias contados da data em 
que o respectivo pagamento deveria ter sido realizado, alienar a totalidade das Cotas 
(subscritas e integralizadas, se houver) detidas pelo Cotista Inadimplente aos demais 
Cotistas ou a qualquer terceiro, a valor patrimonial, com base no Patrimônio Líquido 
Docusign Envelope ID: 16F247CD-B87F-4F05-8C45-063E8E385674
 
 
da Classe na data da alienação, a fim de obter recursos para pagamento dos valores 
devidos à Classe, e que os recursos obtidos com a respectiva alienação poderão ser 
deduzidos dos prejuízos e despesas descritos no item 9.4.12. abaixo.  
 
9.4.11. Para fins do disposto no subitem iii do item 9.4.10 acima, as Cotas de titularidade do Cotista 
Inadimplente não serão contabilizadas pela Administradora da Classe para fins do cômputo de votos 
da Assembleia de Cotistas. 
 
9.4.12. Todos os prejuízos e despesas, incluindo honorários advocatícios e lucros cessantes, 
causados pelo Cotista Inadimplente e incorridos pela Administradora, Gestora e/ou pela Classe com 
relação à inadimplência do Cotista Inadimplente serão integralmente supor tadas pelo respectivo 
Cotista Inadimplente. 
 
9.4.13. Ao aderir a este Anexo Descritivo, cada Cotista estará ciente dos poderes automaticamente 
por ele conferidos à Administradora para realizar, em nome do Cotista, os atos descritos neste Anexo 
Descritivo, como condição da aquisição de Cotas e como meio de cumprir as obrigações estabelecidas 
no respectivo Boletim de Subscrição, poderes esses irrevogáveis e irretratáveis, nos termos do artigo 
684 do Código Civil, e válidos e efetivos pelo prazo em que cada Cotista detiver Cotas. 
 
9.5. Distribuição das Cotas  
 
9.5.1. As Cotas poderão ser objeto de Oferta Pública ou colocadas privadamente, nos termos da 
regulamentação aplicável, observado o disposto no respectivo Apêndice e neste Anexo Descritivo.  
 
9.5.2. As Cotas ofertadas publicamente poderão ser depositadas (i) para distribuição no mercado 
primário, por meio do Módulo de Distribuição de Ativos (“ MDA”), administrado e operacionalizado 
pela B3, sendo a distribuição liquidada financeiramente por meio da B3; e (ii) para negociação no 
mercado secundário por meio do Fundo21 – Módulo de Fundos (“ Fundos21”), administrado e 
operacionalizado pela B3, sendo as negociações e os eventos de pagamento liquidados 
financeiramente e as referidas cotas custodiadas eletronicamente por meio da B3. 
 
9.6. Negociação das Cotas 
 
9.6.1. As Cotas poderão ser depositadas: (i) para distribuição no MDA; e (ii) para negociação no 
Fundos21.  
 
9.6.2. As Cotas somente poderão ser transferidas se estiverem totalmente integralizadas ou, caso 
não estejam, se o cessionário assumir, por escrito, todas as futuras obrigações do Cotista cedente 
perante a Classe no tocante à sua integralização. 
 
9.7. Classificação de Risco das Cotas 
 
9.7.1. As Cotas deverão ser objeto de classificação de risco por agência de classificação de risco. 
 
Docusign Envelope ID: 16F247CD-B87F-4F05-8C45-063E8E385674
 
 
10. ATRIBUIÇÃO DE RESULTADO ÀS COTAS 
 
10.1. As Cotas terão seu valor calculado e divulgado pela Administradora todo Dia Útil, no 
fechamento do mercado em que a Classe atue, a partir do Dia Útil seguinte à Data da 1ª 
Integralização das Cotas, até a data de resgate das Cotas da respectiva Série e/ou Subclasse, ou na 
data de liquidação da Classe, conforme o caso.  
 
10.2. A primeira valorização ocorrerá no Dia Útil seguinte à respectiva Data da 1ª Integralização 
de Cotas, e a última na data de resgate da respectiva Série e/ou Subclasse ou na data de liquidação 
da Classe, conforme o caso.  
 
10.3. Desde que o Patrimônio Líquido assim o permita, os rendimentos da Carteira da Classe serão 
incorporados às Cotas todo Dia Útil, observada a seguinte ordem: 
 
i. após o pagamento e/ou o provisionamento das despesas e Encargos da Classe, os 
rendimentos da Carteira da Classe, se houver, serão incorporados ao valor da Cota Sênior, 
de forma proporcional e simultânea para todas as Cotas Seniores, até o valor equivalente ao 
Benchmark Sênior descrito no respectivo Apêndice; 
 
ii. após o procedimento previsto no item (i), os rendimentos remanescentes da Carteira da 
Classe, se houver, serão integralmente incorporados ao valor da Cota Subordinada, de forma 
proporcional e simultânea para todas as Cotas Subordinadas. 
 
10.4. A partir da Data da 1ª Integralização de Cotas Seniores, o Valor Nominal Unitário das Cotas 
Seniores, calculado no fechamento de cada Dia Útil, equivalerá ao menor valor entre: (i) o Valor 
Nominal Unitário calculado na forma descrita no respectivo Apêndice; e (ii) o resultado da divisão do 
valor do Patrimônio Líquido apurado para o respectivo dia, pelo número de Cotas Seniores em 
circulação na respectiva data de cálculo.  
 
10.5. A partir da Data da 1ª Integralização de Cotas Subordinadas, seu respectivo Valor Nominal 
Unitário será calculado todo Dia Útil, devendo tal valor corresponder ao valor do Patrimônio Líquido 
subtraído o valor da totalidade das Cotas Seniores em circulação,  dividido pelo número de Cotas 
Subordinadas em circulação no respectivo Dia Útil. 
 
A PARTE GERAL, O PRESENTE ANEXO DESCRITIVO E SEUS APÊNDICES NÃO CONSTITUEM 
PROMESSAS DE RENDIMENTOS. AS COTAS AUFERIRÃO RENDIMENTOS SOMENTE SE OS 
RESULTADOS DA CARTEIRA DA CLASSE ASSIM O PERMITIREM. 
 
11. AMORTIZAÇÃO E RESGATE DAS COTAS 
 
11.1. As Cotas da Classe não poderão ser resgatadas, exceto em virtude da sua liquidação. 
 
11.1.1. As Cotas  da Classe  serão resgatadas integralmente quando da liquidação d a Classe. O 
pagamento do resgate das Cotas ocorrerá em até 30 (trinta) dias contado da liquidação da Classe, 
salvo se prazo distinto for deliberado e aprovado em Assembleia Geral de Cotistas. 
Docusign Envelope ID: 16F247CD-B87F-4F05-8C45-063E8E385674
 
 
 
11.2. As Cotas Seniores poderão ser objeto de Amortização , no todo ou em parte, observada a 
ordem de alocação de recursos definida no item 12.1., desde que o Patrimônio Líquido  da Classe 
assim o permita e haja disponibilidade de caixa: (i) à critério do Gestor, mediante ciência dos Cotistas; 
(ii) por deliberação em Assembleia Geral; e (iii) pela liquidação antecipada da Classe ou do Fundo. 
 
11.2.1. Na hipótese da alínea (i) do item 11.2 acima, o evento de Amortização das Cotas Seniores 
será efetivado pela Administradora, independentemente de aprovação em Assembleia de Cotistas. 
 
11.3. As Cotas Subordinadas não poderão ser amortizadas ou resgatadas até o resgate integral 
das Cotas Seniores. 
 
11.4. A distribuição de quaisquer ganhos e rendimentos da Classe aos Cotistas será feita mediante 
a amortização e/ou o resgate de Cotas na data de vencimento da Cota, excetuadas as hipóteses 
previstas neste Capítulo e no respectivo Apêndice. 
 
11.5. Quaisquer pagamentos aos Cotistas a título de amortização deverão observar a ordem de 
alocação de recursos prevista no item 12.1 abaixo.  
 
11.6. Quando do pagamento de resgate total das Cotas, as Cotas objeto de resgate serão 
liquidadas. 
 
11.7. Os pagamentos das parcelas de amortização e/ou de resgate das Cotas serão efetuados, 
como regra geral, em moeda corrente nacional, pelo valor da Cota apurado no fechamento do Dia 
Útil imediatamente anterior ao do pagamento, ou última cota conhecida, por me io (i) do Fundos21; 
ou (ii) de depósito em conta corrente de titularidade dos Cotistas, mediante qualquer mecanismo de 
transferência de recursos autorizado pelo BACEN. 
 
11.8. Quando a data estipulada para pagamento de amortização ou resgate de Cotas se der em 
dia que não seja um Dia Útil, tal pagamento será efetuado no primeiro Dia Útil seguinte, pelo valor 
da Cota apurado no fechamento do Dia Útil imediatamente anterior ao do pagamento.  
 
11.9. No âmbito de processo de liquidação antecipada descrito no Capítulo XIV abaixo, os Cotistas 
poderão receber Direitos Creditórios e/ou Ativos Financeiros no resgate de suas Cotas, sendo o 
respectivo pagamento realizado fora do ambiente da B3. 
 
11.10. Qualquer entrega de Direitos Creditórios, para fins de pagamento de amortização e/ou 
resgate aos Cotistas, deverá ser realizada mediante a utilização de procedimento de rateio e 
respeitando a ordem de alocação de recursos prevista no item 12.1 abaixo, considerando a proporção 
do número de Cotas detido por cada um dos Cotistas no momento do rateio em relação ao Patrimônio 
Líquido da Classe, fora do âmbito da B3. 
 
11.11. A Assembleia de Cotistas deverá deliberar sobre os procedimentos de entrega dos Direitos 
Creditórios e Ativos Financeiros integrantes da Carteira como pagamento aos Cotistas pelo resgate 
Docusign Envelope ID: 16F247CD-B87F-4F05-8C45-063E8E385674
 
 
de suas Cotas, observado o quórum de deliberação de que trata este Regulamento e a 
regulamentação aplicável. 
 
12. ORDEM DE ALOCAÇÃO DE RECURSOS  
 
12.1. Diariamente, a partir da Data da 1ª Integralização de Cotas até a liquidação integral das 
obrigações da Classe, a Gestora se obriga a utilizar os recursos disponíveis para atender às 
exigibilidades da Classe, obrigatoriamente, na seguinte ordem de preferência, ressalvado, enquanto 
em curso um Evento de Avaliação e/ou um Evento de Liquidação, nos termos abaixo:  
 
i. pagamento dos Encargos da Classe; 
 
ii. pagamento de resgate de Cotas aos Cotistas Dissidentes, nos termos do item 14.3.2; 
 
iii. aquisição pela Classe de Direitos Creditórios, observando-se a Política de Investimentos, 
conforme deliberado pela Gestora;  
 
iv. pagamento de Amortização de Cotas  Seniores, nas hipóteses previstas neste 
Regulamento;  
 
v. pagamento de resgate de Cotas Seniores; 
 
vi. pagamento de Amortização de Cotas Subordinadas, nas hipóteses previstas neste 
Regulamento;  
 
vii. pagamento de resgate de Cotas Subordinadas; 
 
13. ASSEMBLEIA ESPECIAL DE COTISTAS  
 
13.1. Deverão ser objeto de deliberação em sede de Assembleia Especial de Cotistas, as matérias 
referentes exclusivamente à esta Classe ou à determinada Subclasse, conforme verificação da 
Administradora e da Gestora. Cada Cota de determinada Subclasse representará 1 (um) voto na 
Assembleia Especial de Cotistas.  
 
13.2. A Assembleia Especial de Cotistas obedecerá, no que lhe for aplicável, as regras dispostas 
no Capítulo IX da Parte Geral.  
 
14. EVENTOS DE AVALIAÇÃO E EVENTOS DE LIQUIDAÇÃO  
 
14.1. Eventos de Avaliação 
 
14.1.1. As seguintes hipóteses são consideradas Eventos de Avaliação:  
 
i. inobservância pela Administradora, pelo Custodiante, e/ou pela Gestora de seus 
deveres e obrigações previstos neste Anexo Descritivo, por culpa ou dolo, inclusive 
Docusign Envelope ID: 16F247CD-B87F-4F05-8C45-063E8E385674
 
 
fraude, verificada pela Administradora, pelo Custodiante, pela Gestora, ou por qualquer 
dos Cotistas, bem como suas atribuições específicas nos outros contratos existentes 
referentes ao funcionamento da Classe, verificada pela Administradora, pelo 
Custodiante, pela Gestora ou por qualquer dos Cotistas, desde que, uma vez 
notificados para sanar ou justificar o descumprimento, a Administradora, o 
Custodiante, e/ou a Gestora, conforme o caso, não o sane no prazo de 5 (cinco) Dias 
Úteis contados do recebimento da referida notificação;  
 
ii. aquisição, pela Classe, de Direitos Creditórios que estejam em desacordo com os 
Critérios de Elegibilidade;  
 
iii. verificação do descumprimento da Política de Investimentos por 10 (dez) Dias Úteis 
consecutivos, conforme a ser verificado pela Administradora e/ou pela Gestora; 
 
iv. utilização dos recursos da Classe em desconformidade com a respectiva ordem de 
alocação de recursos prevista neste Regulamento; 
 
v. nulidade, invalidade, ineficácia ou inexigibilidade dos Direitos Creditórios adquiridos, 
ou questionamento judicial, extrajudicial ou administrativo, por qualquer autoridade 
governamental, e desde que referida ocorrência não seja sanada em até 15 (quinze) 
dias corridos a partir da data do seu acontecimento; ou em prazo diverso previsto em 
lei ou regulamentação aplicável ou por autoridade competente, sendo certo que 
referida nulidade, invalidade, ineficácia ou contestação possa potencialmente afetar, 
no mínimo, 4% (quatro por cento) dos Direitos Creditórios, conforme a ser verificado 
pela Gestora; 
 
vi. caso a Classe não apresente o mínimo de 67% (sessenta e sete por cento) do 
Patrimônio líquido em Direitos Creditórios por período superior a 180 (cento e oitenta) 
dias, conforme a ser verificado pela Administradora; e 
 
vii. caso eventual(ais) Contrato(s) de Cessão, Termos de Cessão, títulos e/ou seus 
respectivos documentos acessórios venham a ser contestados judicial, 
extrajudicialmente ou administrativamente por qualquer das respectivas partes ou 
qualquer autoridade governamental e desde que referida contestação não seja sanada 
em até 15 (quinze) dias corridos a partir da data do seu acontecimento; ou em prazo 
diverso previsto em lei ou regulamentação aplicável ou por autoridade competente, 
sendo certo que referida contestação deverá potencialmente afetar, no mínimo, 10% 
(dez por cento) do Patrimônio Líquido da Classe. 
 
14.1.2. Na ocorrência de qualquer Evento de Avaliação, será convocada Assembleia de Cotistas, 
para avaliar o grau de comprometimento das atividades da Classe em razão do Evento de Avaliação, 
podendo a Assembleia de Cotistas deliberar: (i) pela continuidade das atividades da Classe, mediante 
a retomada de aquisição de Direitos Creditórios pela Classe  e das amortizações das Cotas 
Subordinadas; e/ou (ii) que o Evento de Avaliação que deu causa à Assembleia de Cotistas constitui 
Docusign Envelope ID: 16F247CD-B87F-4F05-8C45-063E8E385674
 
 
um Evento de Liquidação, hipótese em que deverão ser deliberadas as matérias referidas no item 
14.3 e adotados os procedimentos previstos no item 14.3.2.  
 
14.1.3. No momento de verificação de qualquer Evento de Avaliação, os procedimentos de aquisição 
de novos Direitos Creditórios e das amortizações das Cotas Subordinadas deverão ser imediatamente 
interrompidos, até que: (i) seja proferida decisão final em Assembleia de Cotistas, convocada 
especificamente para este fim, nos termos do item 14.1.2, autorizando a retomada dos procedimentos 
de aquisição de novos Direitos Creditórios e das amortizações das Cotas Subordinadas; e/ou (ii) seja 
sanado o Evento de Avaliação. 
 
14.1.4.  A ocorrência de qualquer Evento de Avaliação não afetará os procedimentos de Amortização 
de Cotas.  
 
14.2. Eventos de Liquidação  
 
14.2.1. As seguintes hipóteses são consideradas Eventos de Liquidação:  
 
i. caso seja deliberado em Assembleia de Cotistas que um Evento de Avaliação constitui 
um Evento de Liquidação; 
 
ii. na hipótese de renúncia do Custodiante, sem que tenha havido sua substituição por 
outra instituição, de acordo com os procedimentos estabelecidos neste Anexo 
Descritivo, conforme aplicável;  
 
iii. renúncia da Administradora sem que a Assembleia de Cotistas eficazmente nomeie 
instituição habilitada para substituí-la, nos termos estabelecidos na Parte Geral; 
 
iv. por determinação da CVM, em caso de violação de normas legais ou regulamentares; 
 
v. sempre que assim decidido pelos Cotistas em Assembleia de Cotistas especialmente 
convocada para tal fim; e 
 
vi. caso, por inexistência de recursos líquidos, a Classe não possa fazer frente aos 
Encargos da Classe nas respectivas datas de vencimento.  
 
14.3. Procedimentos de Liquidação Antecipada  
 
14.3.1. Verificado quaisquer dos Eventos de Liquidação, a Administradora deverá dar início aos 
procedimentos de liquidação antecipada da presente Classe, definidos nos itens a seguir. 
 
14.3.2. Na hipótese prevista no item 14.3.1, a Administradora deverá: (i) interromper os 
procedimentos de aquisição de novos Direitos Creditórios e, se aplicável, de amortização e resgate 
das Cotas; e ( ii) convocar imediatamente uma Assembleia de Cotistas, a fim de que os Cotistas 
deliberem sobre os procedimentos que serão adotados para preservar seus direitos, interesses e 
prerrogativas, assegurando-se, no caso de decisão assemblear pela interrupção dos  procedimentos 
Docusign Envelope ID: 16F247CD-B87F-4F05-8C45-063E8E385674