   
PARTE GERAL DO REGULAMENTO 
ROOT CAPITAL FICUS FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS 
– RESPONSABILIDADE LIMITADA  
 
BTG Pactual 
SAC: 0800 772 28 27 - Ouvidoria: 0800 722 00 48 - btgpactual.com
 1 
 
PARTE GERAL 
CAPÍTULO 1 FUNDO 
1.1 ROOT CAPITAL FICUS FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS  – 
RESPONSABILIDADE LIMITADA  (“Fundo”), regido pel a Lei nº 10.406, de 10 de janeiro de 2002, 
conforme alterada (“Código Civil”), pela parte geral e o Anexo Normativo II da Resolução da Comissão 
de Valores Mobiliários (“ CVM”) nº 175, de 23 de dezembro de 2022, conforme alterada (“ Resolução 
CVM 175”), terá como principais características:  
1.2 Este regulamento é composto por esta parte geral, um ou mais anexos, conforme o número de classes 
aqui previsto (respectivamente, “Regulamento”, “Parte Geral”, “Anexos” e “Cotas”), conforme tabela 
a seguir.  
Denominação da Classe Anexo 
CLASSE ÚNICA DO ROOT CAPITAL FICUS 
FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS – RESPONSABILIDADE 
LIMITADA 
Anexo I (“Anexo I”) 
Classe de Cotas Classe única. 
Prazo de Duração 
Determinado, encerrando-se em 5 (cinco) anos contados a partir da data da 
primeira integralização de Cotas, exceto se de outra forma vier a ser deliberado 
pelos cotistas reunidos em assembleia geral de cotistas. O prazo poderá ser 
prorrogado por mais 6 (seis) meses, a exclusivo critério do Gestor, sem 
necessidade de aprovação pelos Cotistas. 
Administrador 
BTG Pactual Serviços Financeiros S.A. Distribuidora de Títulos e Valores 
Mobiliários, sociedade anônima, com sede no Município e Estado do Rio de 
Janeiro, na Praia de Botafogo, nº 501, 5º andar (parte), Torre Cor covado, 
Botafogo, CEP 22250-040, inscrita no CNPJ sob o nº 59.281.253/0001-23 e 
credenciada como administradora de carteira, de acordo com o Ato Declaratório 
CVM nº 8.695, de 20 de março de 2006 (“Administrador”). 
Gestor 
Root Capital Gestão de Recursos Ltda. , sociedade limitada com sede na 
Município e Estado do Rio de Janeiro, na Rua Francisco Sá, 23, sala 305, 
Copacabana, CEP 22.080-010, inscrita no CNPJ sob o nº 11.397.040/0001-35, 
devidamente credenciada pela CVM para o exercício da atividade de 
administração de carteiras de valores mobiliários, na categori a “gestor de 
recursos”, pelo Ato Declaratório CVM nº 11.008, de 27 de abril de 2010  
(“Gestor” e, quando referido conjuntamente  e indistintamente com o 
Administrador, os “Prestadores de Serviços Essenciais”).  
Foro Aplicável 
Foro da comarca da capital do Estado do Rio de Janeiro. 
 
Encerramento do 
Exercício Social 
Último dia do mês de junho de cada ano.  
Clicksign  11cc42da-e482-44c4-9aad-2294dd8ee552
   
PARTE GERAL DO REGULAMENTO 
ROOT CAPITAL FICUS FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS 
– RESPONSABILIDADE LIMITADA  
 
BTG Pactual 
SAC: 0800 772 28 27 - Ouvidoria: 0800 722 00 48 - btgpactual.com
 2 
 
1.3 O Anexo da classe única de Cotas (“Classe”) dispõe, sem prejuízo de outros requisitos e informações 
previstos na regulamentação, sobre as respectivas: (i) características gerais, incluindo a indicação dos 
demais prestadores de serviços; (ii) responsabilidade dos cotistas e regime de insolvência; (iii) 
características, direitos, condições de emissão, subscrição, integralização, amor tização e resgate das 
cotas; (iv) ordem de alocação de recursos; (v) assembleia especial de cotistas e demais procedimentos 
aplicáveis às manifestações de vontade dos cotistas; (vi) remuneração dos prest adores de serviços ; 
(vii) política de investimento e composição e diversificação da carteira; ( viii) eventos de avaliação, 
eventos de liquidação e liquidação antecipada da classe; (ix) origem dos direitos creditórios; (x) critérios 
de elegibilidade; (xi) custos referentes à defesa dos interesses de cada classe de  cotas; e (xii) fatores 
de risco. 
1.4 Para fins do disposto neste Regulamento, nesta Parte Geral, nos seus Anexos: (i) os termos e 
expressões indicados em letra maiúscula, no singular ou no plural, terão os significa dos atribuídos a 
eles no decorrer do documento entre parênteses e em negrito (“Termos Definidos”); (ii) referências a 
artigos, parágrafos, incisos ou itens aplicam-se a artigos, parágrafos, incisos ou  itens deste 
Regulamento, nesta Parte Geral e em seu Anexo, conforme aplicável; (iii) todo s os prazos previstos 
neste Regulamento, nesta Parte Geral e seu Anexo serão contados na forma prevista no Artigo 224 da 
Lei nº 13.105, de 16 de março de 2015, isto é, excluindo-se o dia do começo e i ncluindo-se o do 
vencimento; (iv) caso qualquer data em que venha a ocorrer evento nos termos deste Regulamento e 
seu Anexo não seja Dia Útil, conforme definição nele prevista, considerar-se-á como a data do referido 
evento o Dia Útil imediatamente seguinte; (v) em caso de conflito de interpretações entre a Parte Geral 
e/ou os Anexos, as disposições mais específicas deverão prevalecer em relação às dis posições 
genéricas, isto é, as disposições do Anexo se sobrepõem as da Parte Geral; (vi)  “ Dia Útil” significa 
qualquer dia, exceto (a) sábados, domingos ou feriados nacionais, no Estado ou na Cidade de São 
Paulo e (b) com relação a qualquer pagamento realizado por meio da B3, aqueles  sem expediente na 
B3; e (vii) caso as datas em que venham a ocorrer eventos nos termos do Regulamento não sejam Dia 
Útil, conforme esta definição, considerar-se-á como a data do referido evento o Dia Útil imediatamente 
seguinte.  
CAPÍTULO 2 – RESPONSABILIDADE DOS PRESTADORES DE SERVIÇOS ESSENCIA IS E 
DEMAIS PRESTADORES DE SERVIÇOS DO FUNDO 
2.1 Os Prestadores de Serviços Essenciais e demais prestadores de serviços do Fundo respondem perante 
a CVM, nas suas respectivas esferas de atuação, por seus próprios atos e omissões c ontrários à lei, 
ao Regulamento ou à regulamentação vigente, praticados com dolo ou má-fé, sem prejuízo do exercício 
do dever de fiscalizar, nas hipóteses previstas na regulamentação aplicável. 
2.1.1 Não obstante as atribuições previstas neste Regulamento e na regulamentação aplicável, cabe 
ao Administrador praticar os atos necessários à administração do Fundo, o que inclui, mas não 
se limita à contratação, em nome do Fundo ou da Classe, dos seguintes serviços: (a) registro 
de direitos creditórios; (b) guarda da documentação que constitui o lastro dos di reitos 
creditórios; (c) liquidação física ou eletrônica e financeira dos direitos creditórios; (d) tesouraria, 
controle e processamento dos ativos; (e) escrituração das cotas; (f) auditoria independente; (g) 
custódia; e, eventualmente, (h) outros serviços em benefício do Fundo ou da classe. 
2.1.2 Não obstante as atribuições previstas neste Regulamento e na regulamentação aplicável, cabe 
ao Gestor praticar os atos necessários à gestão da carteira de ativos, o que inclui mas nã o se 
limita à contratação, em nome do Fundo ou da Classe, dos seguintes serviços: (a) 
intermediação de operações para carteira de ativos; (b) distribuição de cotas; (c) consultoria de 
investimentos; (d) classificação de risco por Agência Classificadora de Ri sco; (e) cogestão da 
carteira de ativos; (f) formador de mercado; e, eventualmente, (g) outros serviços em benefício 
do Fundo ou da classe.  
2.1.3 Caso o prestador de serviço contratado pelos Prestadores de Serviços Essenciais não seja um 
participante de mercado regulado pela CVM, ou o serviço prestado ao Fundo não se en contre 
Clicksign  11cc42da-e482-44c4-9aad-2294dd8ee552
   
PARTE GERAL DO REGULAMENTO 
ROOT CAPITAL FICUS FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS 
– RESPONSABILIDADE LIMITADA  
 
BTG Pactual 
SAC: 0800 772 28 27 - Ouvidoria: 0800 722 00 48 - btgpactual.com
 3 
 
dentro da esfera de atuação da CVM, o Prestador de Serviço Essencial será responsáve l pela 
sua contratação, deverá fiscalizar tal serviço. As atribuições e a responsabil idade pela 
prestação deste tipo de serviço perante o Fundo e seus cotistas continuarão a exclusivo cargo  
do respectivo prestador de serviço ora contratado.  
2.2 Os Prestadores de Serviços Essenciais respondem, perante os titulares de Cotas (“Cotistas”), em suas 
respectivas esferas de atuação, por eventuais prejuízos causados em virtude de condutas contrárias a 
este Regulamento ou à regulamentação aplicável, praticadas com dolo ou má-fé, com provados em 
decisão judicial transitada em julgado. 
2.2.1 Os Prestadores de Serviços Essenciais não serão responsabilizados por prejuízos , danos ou 
perdas, inclusive de rentabilidade, que o Fundo venha a sofrer em virtude da realização de suas 
operações. 
2.3 Não há solidariedade entre os prestadores de serviços do Fundo, incluindo os Prestadores de Serviços 
Essenciais, e a contratação de outros prestadores de serviços não altera o regime de responsabilidade 
dos Prestadores de Serviços Essenciais e demais prestadores de serviço perante os cotistas, o Fundo, 
a CVM ou quaisquer terceiros. 
2.4 Os investimentos no Fundo não são garantidos pelo Administrador, pelo Gestor, por qualquer 
mecanismo de seguro ou pelo Fundo Garantidor de Crédito (“FGC”). 
CAPÍTULO 3 – ENCARGOS E RATEIO DE DESPESAS E CONTINGÊNCIAS DO FUNDO 
3.1 O Fundo terá despesas que lhe poderão ser debitados diretamente, nos termos da Resolução CV M 
175 (“Encargos”), e quaisquer despesas que não constituam encargos correm por conta do Prestador 
de Serviço Essencial que as tiver contratado, sem prejuízo da existência de en cargos adicionais 
previstos nos Anexos deste Regulamento. 
CAPÍTULO 4 – ASSEMBLEIA GERAL DE COTISTAS 
4.1 A assembleia geral de cotistas é responsável por deliberar sobre as matérias comuns a todas as 
classes de cotas, conforme aplicável (“Assembleia Geral de Cotistas ” ou “ Assembleia Geral”), na 
forma prevista na Resolução CVM 175, observado que as matérias específicas de cad a classe ou 
subclasse de cotas serão deliberadas em sede de assembleia especial de cotistas  (“Assembleia 
Especial de Cotistas ” ou “ Assembleia Especial”), sem prejuízo de outros requisitos e informações 
previstos na regulamentação vigente, sendo-lhe aplicáveis as mesmas disposições procedimen tais da 
assembleia geral de cotistas. 
4.1.1 A convocação da Assembleia Geral deve ser feita com, no mínimo, 10 (dez) dias corridos de 
antecedência, e exclusivamente far-se-á por meio de correio eletrônico (e-mail) endereçado aos 
cotistas, conforme dados de contato contidos no boletim de subscrição, cadastro do  cotista 
junto ao Administrador e/ou Escriturador, ou conforme posteriormente informados ao prestador 
de serviço responsável pelo recebimento de tal informação. 
4.1.2 A instalação ocorrerá com a presença de qualquer número de Cotistas. 
4.1.3 A presença da totalidade dos Cotistas suprirá eventual ausência de convocação. 
4.1.4 Serão utilizados quaisquer meios ou canais, conforme especificados no resp ectivo aviso de 
convocação, para a coleta das manifestações dos cotistas. 
4.1.5 Exceto se de outro modo previsto neste Regulamento, a cada Cota cabe um voto. 
4.1.6 As demonstrações contábeis cujo relatório de auditoria não contiver opinião modificada podem 
ser consideradas automaticamente aprovadas caso a assembleia correspondente não seja  
instalada em virtude do não comparecimento de quaisquer cotistas. 
Clicksign  11cc42da-e482-44c4-9aad-2294dd8ee552
   
PARTE GERAL DO REGULAMENTO 
ROOT CAPITAL FICUS FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS 
– RESPONSABILIDADE LIMITADA  
 
BTG Pactual 
SAC: 0800 772 28 27 - Ouvidoria: 0800 722 00 48 - btgpactual.com
 4 
 
4.2 As deliberações em sede de Assembleia Geral serão tomadas, via de regra, p elo quórum da maioria 
dos Cotistas presentes na respectiva Assembleia Geral, sem prejuízo da observância dos quóruns 
específicos indicados neste Regulamento e na Resolução CVM 175. 
4.3 As deliberações da Assembleia Geral poderão ser tomadas mediante processo de consulta formal, por 
meio eletrônico, dirigido pelo Administrador a cada cotista.  
4.3.1 A resposta no prazo mínimo de 10 (dez) dias corridos contado da consulta, devendo constar da 
consulta todos os elementos informativos necessários ao exercício do direito de voto. A 
aprovação da matéria objeto da consulta formal obedecerá aos mesmos quóruns de aprovação 
previstos neste Regulamento, considerando-se a presentes os cotistas que tenham respondido 
a consulta. 
4.4 Serão excluídos do cômputo dos quóruns de deliberação as Cotas de titularidade do s Cotistas que se 
declarem em situação de conflito de interesses.  
4.5 Este regulamento pode ser alterado, independentemente da assembleia geral de cotistas, nos casos 
previstos na Resolução CVM 175, ficando certo que, na hipótese do inciso III do artigo 52 da referida 
resolução, o Administrador somente poderá seguir com a alteração da taxa do Ges tor se este estiver 
de acordo. 
4.6 Exceto se o Anexo dispuser de forma contrária, aplicam-se às Assembleias Es peciais as disposições 
previstas neste Capítulo 4 quanto à Assembleia Geral de Cotistas. 
 
CAPÍTULO 5 – DIVULGAÇÃO DE INFORMAÇÕES E SERVIÇO DE ATENDIMENTO AO COTISTA 
5.1 Os Prestadores de Serviços Essenciais disponibilizarão em suas páginas na r ede mundial de 
computadores ou encaminharão de forma eletrônica as informações de envio obrigatório previ stas na 
regulamentação aplicável. 
5.2 O Administrador mantém serviço de atendimento ao cotista, responsável pelo esclarecime nto de 
dúvidas e pelo recebimento de reclamações, que pode ser acessado nos meios abaixo: 
Website: www.btgpactual.com 
SAC: 0800 772 2827 
Ouvidoria: 0800 722 0048 
* * * 
  
Clicksign  11cc42da-e482-44c4-9aad-2294dd8ee552
 
Anexo I 
Classe Única Do Root Capital Ficus Fundo De Investimento Em Direitos 
Creditórios – Responsabilidade Limitada ‘ 
 
BTG Pactual 
SAC: 0800 772 28 27 - Ouvidoria: 0800 722 00 48 - btgpactual.com
 1 
 
ANEXO I 
CLASSE ÚNICA DO ROOT CAPITAL FICUS FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS – RESPONSABILIDADE LIMITADA  
CAPÍTULO 1 – CARACTERÍSTICAS GERAIS 
1.1 As principais características da classe única de cotas do Fundo estão descritas abaixo: 
Tipo de Condomínio Fechado. 
Prazo de Duração 
Determinado, encerrando-se em 5 (cinco) anos contados a partir da data 
da primeira integralização de Cotas, exceto se de outra forma vier a ser 
deliberado pelos Cotistas reunidos em Assembleia Especial de Cotistas 
(“Prazo de Duração”). O Prazo de Duração poderá ser prorrogado por 6 
(seis) meses a exclusivo critério do Gestor, sem a necessidade de 
aprovação pelos Cotistas. 
 
Classificação ANBIMA 
Tipo “Outros”. 
Foco de atuação “Multicarteira”.  
A CLASSE DE COTAS PODE INVESTIR EM CARTEIRA DE DIREITOS 
CREDITÓRIOS DIVERSIFICADA, COM NATUREZA E 
CARACTERÍSTICAS DISTINTAS. DESTA FORMA, O DESEMPENHO 
DA CARTEIRA PODE APRESENTAR COMPORTAMENTO DISTINTO 
AO LONGO DA EXISTÊNCIA DA CLASSE DE COTAS. 
Objetivo 
O objetivo da classe é proporcionar aos seus Cotistas a val orização de 
suas Cotas por meio da aplicação de seu Patrimônio Líquido (c onforme 
definido abaixo) na aquisição de: (i) direitos e títulos representativos de 
crédito, valores mobiliários representativos de crédito, certificados de 
recebíveis e outros valores mobiliários representativos de operações de 
securitização, e por equiparação cotas de fundos de investimento em 
direitos creditórios (“Direitos Creditórios”), que atendam aos Critérios de 
Elegibilidade, estabelecidos no Capítulo VII abaixo, e (ii) (a) títulos públicos 
federais; (b) ativos financeiros de renda fixa de emissão ou coobrigação 
de instituições financeiras; (c) operações compromissadas, desde que 
lastreadas nos títulos mencionados nas alíneas (a) e (b) acima; e (d ) 
cotas de classes que invistam exclusivamente nos ativos das alíneas (a ) 
a (c) acima, incluindo fundos geridos e/ou administrados pelo 
Administrador, pelo Custodiante e/ou pelo Gestor (“Ativos Financeiros”), 
observados todos os limites de composição e diversificação da carteira da 
Classe (“ Carteira”), estabelecidos neste Regulamento e na 
regulamentação aplicável. 
O objetivo da Classe não representa, sob qualquer hipótese, promessa, 
garantia ou sugestão da Classe ou de seus Prestadores de Serviços 
Essenciais quanto à segurança, rentabilidade e liquidez dos títulos 
componentes de sua carteira. 
Clicksign  11cc42da-e482-44c4-9aad-2294dd8ee552
   
Anexo I 
CLASSE ÚNICA DO ROOT CAPITAL FICUS FUNDO DE INVESTIMENTO  
EM DIREITOS CREDITÓRIOS – RESPONSABILIDADE LIMITADA ‘ 
 
BTG Pactual 
SAC: 0800 772 28 27 - Ouvidoria: 0800 722 00 48 - btgpactual.com
 2 
 
Critérios de Elegibilidade 
A Classe somente poderá adquirir os Direitos Creditórios que atendam 
cumulativamente aos seguintes critérios de elegibilidade, na forma 
prevista na Cláusula 4.7 (“Critérios de Elegibilidade”) 
(i) sejam representados em moeda corrente nacional; 
(ii) a natureza ou característica essencial dos Direitos Creditórios 
deverá permitir o registro contábil e a sua custódia pelo 
Custodiante, de acordo com os procedimentos operacional e 
contábeis praticados pelo Custodiante; 
(iii) sejam representados por direitos e/ou títulos representativos 
de crédito, com ou sem garantias reais ou pessoais a eles 
atreladas, incluindo, sem limitação, duplicatas, debêntures, 
contratos de locação e contratos mercantis de compra e venda 
de produtos e/ou mercadorias performados e/ou para entrega 
ou prestação futura, bem como títulos ou certificados 
representativos desses contratos, decorrentes de operações 
nos segmentos financeiro, comercial, industrial, imobiliário, de 
hipotecas, de arrendamento mercantil e de prestação de 
serviços; e 
(iv) os Direitos Creditórios devem estar livres e desembaraçados 
de quaisquer ônus, gravames ou restrições de qualquer 
natureza na data da respectiva cessão à Classe. 
 
Público-Alvo 
Investidores qualificados, conforme definidos no art. 12 da Resolução 
CVM nº 30, de 11 de maio de 2021, conforme alterada (“ Investidores 
Qualificados” e “Resolução CVM 30”, respectivamente) 
Custódia da Classe e 
Tesouraria 
Banco BTG Pactual S.A., instituição financeira, com sede no Município e 
Estado do Rio de Janeiro, na Praia de Botafogo, nº 501, 5º andar (parte), 
Torre Corcovado, Botafogo, CEP 22250-040, inscrita no CNPJ sob o nº  
30.306.294/0001-45 e credenciado como custodiante, de acordo com o 
Ato Declaratório nº 7.204, de 25 de abril de 2003 (“Custodiante”). 
Controladoria e Escrituração 
BTG Pactual Serviços Financeiros S.A. Distribuidora de Títu los e 
Valores Mobiliários, sociedade anônima, com sede no Município e Estado 
do Rio de Janeiro, na Praia de Botafogo, nº 501, 5º andar (parte ), Torre 
Corcovado, Botafogo, CEP 22250-040, inscrita no CNPJ sob o nº 
59.281.253/0001-23, autorizada a prestar serviços de escrituraçã o de 
cotas de fundos de investimentos, de acordo com o Ato Declaratório CVM 
nº 8.696, de 22 de março de 2006 (“Escriturador”). 
Emissão e Regime de 
Distribuição de Cotas 
O valor de cada emissão de Cotas, volume e valor unitário da Cota, bem 
como o regime de distribuição seguirão o disposto no instrumento que 
aprova a emissão de Cotas. 
Capital Autorizado 
Caso a Gestora, em alinhamento com a Administradora, entenda 
pertinente para fins do cumprimento dos objetivos e da Política de 
Investimento da Classe, durante o Período de Investimento, poderá 
Clicksign  11cc42da-e482-44c4-9aad-2294dd8ee552
   
Anexo I 
CLASSE ÚNICA DO ROOT CAPITAL FICUS FUNDO DE INVESTIMENTO  
EM DIREITOS CREDITÓRIOS – RESPONSABILIDADE LIMITADA ‘ 
 
BTG Pactual 
SAC: 0800 772 28 27 - Ouvidoria: 0800 722 00 48 - btgpactual.com
 3 
 
deliberar por realizar novas emissões de Cotas pela Classe, sem a 
necessidade de aprovação em Assembleia de Cotistas, desde que 
limitadas ao montante máximo de R$30.000.000,00 (trinta milhões de 
reais) (“Capital Autorizado"). 
 
Direito de Preferência em 
Novas Emissões Aprovadas 
Os Cotistas não terão qualquer direito de preferência para a subscrição 
de Cotas em novas emissões, salvo se de outra forma deliberado pela 
Assembleia de Cotistas e/ou pelo ato do Administrador que aprovar a 
emissão em questão.  
 
Negociação e Transferência 
das Cotas 
As Cotas não serão depositadas para negociação em mercado de balcão 
organizado ou de bolsa. As Cotas apenas poderão ser transferidas por 
meio de transações privadas, por meio de cessão de tais Cotas.  
No entanto, fica facultado ao Gestor e ao Administrador, em conjunto, 
solicitar que as Cotas venham a ser depositadas pelo Administrador para 
negociação em mercado de balcão organizado ou de bolsa, 
administrados pela B3 S.A. – Brasil, Bolsa Balcão (“ B3”), observado, 
conforme aplicáveis, as restrições à negociação previstas na Resolução 
CVM nº 160, de 13 de julho de 2022, conforme alterada (“ Resolução 
CVM 160”). Depois de as cotas estarem integralizadas e observados os 
procedimentos operacionais da B3, os titulares das cotas poderão 
negociá-las no mercado secundário, observados o prazo e as condições 
previstos neste Anexo I. O Administrador fica, nos termos deste Anexo I, 
autorizado a alterar o mercado em que as cotas sejam admitidas à 
negociação, independentemente de prévia autorização da assembleia 
geral de cotistas, desde que se trate de bolsa de valores ou mercado de 
balcão organizado. 
A transferência de titularidade das Cotas fica condicionada à verificação, 
pelo Administrador e/ou pela B3, conforme aplicável, do atendimento das 
formalidades estabelecidas neste Regulamento, na Resolução CVM 175 
e alterações posteriores e demais regulamentações específicas. 
 
Cálculo do Valor da Cota 
O patrimônio líquido da Classe é constituído por meio da soma (i) do 
disponível, (ii) do valor da Carteira; e (iii) dos valores a receber, deduzidas 
de tal soma as exigibilidades auferidas no período (“ Patrimônio 
Líquido”). 
As Cotas terão o seu valor calculado diariamente. O valor da Cota do dia 
é resultante da divisão do valor do Patrimônio Líquido pelo número de 
Cotas, apurados, ambos, no encerramento do dia anterior. 
 
Integralização, Resgate e 
Amortização 
 A integralização, o resgate e a amortização de Cotas apenas serão 
realizados em moeda corrente nacional, excetuados os casos previstos 
Clicksign  11cc42da-e482-44c4-9aad-2294dd8ee552
   
Anexo I 
CLASSE ÚNICA DO ROOT CAPITAL FICUS FUNDO DE INVESTIMENTO  
EM DIREITOS CREDITÓRIOS – RESPONSABILIDADE LIMITADA ‘ 
 
BTG Pactual 
SAC: 0800 772 28 27 - Ouvidoria: 0800 722 00 48 - btgpactual.com
 4 
 
neste Anexo I ou mediante aprovação da Assembleia Especial de 
Cotistas.  
 
Adoção de Política de Voto 
O Gestor, em relação a esta Classe, adota política de exercício de direito 
de voto, disponível em sua página na rede mundial de computadores. 
 
CAPÍTULO 2 – RESPONSABILIDADE DOS COTISTAS E REGIME DE INSOLVÊNCIA 
2.1 A responsabilidade do Cotista está limitada ao valor por ele subscrito. 
2.2 Os seguintes eventos obrigarão o Administrador a verificar se o Patrimônio Líquido da Cl asse está 
negativo:  
(i) qualquer pedido de declaração judicial de insolvência de Classe; 
(ii) condenação da Classe de natureza judicial e/ou administrativa ao pagamento de ma is de 70% 
(setenta por cento) do seu Patrimônio Líquido;  
(iii) caso seja caracterizado quaisquer Eventos de Avaliação e/ou Eventos de L iquidação (conforme 
definidos abaixo); e  
(iv) eventos de default em Direitos Creditório detidos pela Classe em sua Carteira que representem 
mais de 70% (setenta por cento) do Patrimônio Líquido, naquela data de referência.  
2.3 Caso o Administrador verifique que o Patrimônio Líquido da Classe está negativo, ou tenha ciên cia de 
pedido de declaração judicial de insolvência da Classe ou da declaração jud icial de insolvência da 
Classe, deverá adotar as medidas aplicáveis previstas na Resolução CVM 175. 
2.4 Serão aplicáveis as disposições da Resolução CVM 175 no que se refere aos procedi mentos a serem 
adotados pelo Administrador na hipótese de Patrimônio Líquido negativo da Classe. 
CAPÍTULO 3 – ENCARGOS DA CLASSE 
3.1 A Classe terá Encargos que lhe poderão ser debitados diretamente, nos termos da Resoluç ão CVM 
175 e do Anexo Normativo II, e, salvo decisão contrária da Assembleia Especial de Cotistas, quaisquer 
despesas que não constituam Encargos correm por conta do Prestador de Serviço Ess encial que a 
tiver contratado.  
3.2 As despesas incorridas pelo Administrador e/ou pelo Gestor anteriormente à constituição da Classe ou 
ao seu registro na CVM (incluindo, mas não se limitando, aos custos relacion ados aos serviços de 
terceiros contratados para a diligência legal, fiscal e contábil de potenciais investimentos), serão 
passíveis de reembolso pela Classe, observada a eventual necessidade de ratificação pela Assembleia 
de Cotistas nas hipóteses em que as disposições legais e regulamentares assim o exigirem. 
3.3 Adicionalmente aos Encargos, as seguintes despesas serão debitadas diretamente da Class e, nos 
termos do art. 51 do Anexo Normativo II da Resolução CVM 175 (“Despesas Adicionais”):  
(i) Despesas com registro de Direitos Creditórios;  
(ii) Despesas relacionadas com a aquisição dos Direitos Creditórios pela Classe, incluindo 
honorários de advogado para elaboração dos documentos e eventual auditoria/diligência; e 
(iii) Despesas com serviços de originação, cobranças ordinária e/ou extraordinári a dos Direitos 
Creditórios, e/ou verificação de lastro dos Direitos Creditórios, conforme aplicável.  
Clicksign  11cc42da-e482-44c4-9aad-2294dd8ee552
   
Anexo I 
CLASSE ÚNICA DO ROOT CAPITAL FICUS FUNDO DE INVESTIMENTO  
EM DIREITOS CREDITÓRIOS – RESPONSABILIDADE LIMITADA ‘ 
 
BTG Pactual 
SAC: 0800 772 28 27 - Ouvidoria: 0800 722 00 48 - btgpactual.com
 5 
 
CAPÍTULO 4 – POLÍTICA DE INVESTIMENTOS E COMPOSIÇÃO DA CARTEIRA 
Características dos Direitos Creditórios 
4.1 Os Direitos Creditórios pela Classe serão adquiridos integral ou parcialmente, sempre de acordo com 
a Política de Investimentos. 
4.2 Tendo em vista (i) a natureza variada dos Direitos Creditórios passíveis de aquisição pela C lasse, (ii) 
a amplitude da Política de Investimentos e (iii) a potencial diversificação de Cedentes e Devedores, 
não é possível precisar os processos de origem dos Direitos Creditórios e as políticas de concessão de 
crédito adotadas pelos Cedentes.  
4.3 Os pagamentos relativos aos Direitos Creditórios de titularidade da Classe serão reali zados pelos 
Devedores e /ou pelos Cedentes, conforme o caso, por meio de:  
(i) Transferência Eletrônica Disponível (TED), ou por outra forma de transferência de recursos 
autorizada pelo B anco Central do Brasil (“ BACEN”) que permita a identificação da conta 
bancária de origem dos recursos direcionados para a conta corrente de titularidade da Cl asse 
utilizada para todas as movimentações de recursos pela Classe, inclusive para pagamento das 
obrigações da Classe (“Conta da Classe”) ou para a respectiva conta vinculada, para posterior 
repasse à Classe; e/ou 
(ii) procedimentos adotados pela B3. 
4.4 Os Direitos Creditórios deverão contar com toda a documentação  necessária para o exercício das 
prerrogativas decorrentes da titularidade dos ativos, e capaz de comprovar a existência, a validade e a 
exigibilidade do direito creditório (“Documentos Comprobatórios”).  
4.4.1 Os Direitos Creditórios serão adquiridos pela Classe por meio: (i) de contratos  de cessão e/ou 
termos de cessão (“ Contratos de Cessão ”), bem como  contratos de promessa de endosso 
e/ou termos de endosso (“Contratos de Endosso”) firmados entre a Classe e os respectivos 
cedentes (“Cedentes”) / endossantes (“ Endossantes”), acompanhados de todos os direitos, 
privilégios, preferências, prerrogativas, ações e garantias assegurados aos seus ti tulares; (iii ) 
da subscrição de títulos de crédito e/ou valores mobiliários, colocados de forma  privada ou 
ofertados publicamente, independentemente do regime de distribuição, observada a Política de 
Investimentos (conforme definida abaixo) e as demais disposições deste Regulamento e da 
legislação e regulamentação aplicáveis; e/ou (iii) negociação em mercado organizad o. 
4.5 O Gestor obriga-se a realizar análise cadastral e de crédito dos devedores dos Direitos Creditórios 
(“Devedores”) e/ou dos emitentes dos Direitos Creditórios (“ Emitentes”), e/ou dos 
Cedentes/Endossantes, previamente à aquisição de Direitos Creditórios. O disposto neste item não 
impede e nem desobriga o Administrador de realizar a análise de crédito, previamente à aquisição dos 
Direitos Creditórios, bem como de realizar o cadastro dos Devedores, Emitentes e/ou 
Cedentes/Endossantes. 
4.6 O Gestor será responsável por verificar o cumprimento, pelos Cedentes, da obrigação, co nforme 
aplicável, de notificar os respectivos Devedores acerca da cessão dos Direitos Cr editórios à Classe e 
por realizar a referida notificação caso o Cedente não o tenha feito, exceto nos c asos em que, por 
estratégia, o Gestor justificadamente entenda melhor não fazê-la. 
Critérios de Elegibilidade 
4.7 A Classe somente poderá adquirir os Direitos Creditórios que atendam cumulativamente aos Critérios 
de Elegibilidade, a serem verificados e validados pelo Gestor, de forma indivi dualizada e integral, 
previamente à cessão e na respectiva data de aquisição dos Direitos Creditórios (“Data de Aquisição”), 
de modo que apenas são passíveis de aquisição pela Classe os Direitos Creditórios  que, na Data de 
Aquisição, atendam a todos os Critérios de Elegibilidade.  
Clicksign  11cc42da-e482-44c4-9aad-2294dd8ee552
   
Anexo I 
CLASSE ÚNICA DO ROOT CAPITAL FICUS FUNDO DE INVESTIMENTO  
EM DIREITOS CREDITÓRIOS – RESPONSABILIDADE LIMITADA ‘ 
 
BTG Pactual 
SAC: 0800 772 28 27 - Ouvidoria: 0800 722 00 48 - btgpactual.com
 6 
 
4.7.1 Para fins da verificação dos Critérios de Elegibilidade, será considerado o Patrimônio Líquido e 
o valor dos Direitos Creditórios integrantes da Carteira no Dia Útil imediatamente anterior à Data 
de Aquisição. 
4.7.2 Na hipótese de o Direito Creditório elegível deixar de atender a qualquer Critério  de 
Elegibilidade após sua aquisição pela Classe tal fato não será entendido como um 
desenquadramento da Carteira, tampouco haverá direito de regresso contra o Administrador  
e/ou o Gestor. 
Ativos Financeiros  
4.8 A parcela do Patrimônio Líquido que não estiver alocada em Direitos Creditórios será necessariamente 
alocada em Ativos Financeiros. 
4.8.1 É vedada à Classe a aplicação de recursos de seu Patrimônio Líquido na aquisição de Ativos 
Financeiros no exterior. 
Limites de Concentração e Vedações para a Composição da Carteira  
4.9 Decorridos 180 (cento e oitenta) dias do início de suas atividades, a Classe deverá po ssuir parcela 
mínima de 50% (cinquenta por cento) de seu patrimônio líquido representados por direitos credit órios 
conforme definidos pela Resolução CVM 175, sendo certo que o Gestor envidará os melhores esforços 
para a Classe possuir parcela mínima de 67% (sessenta e sete por cento) de direi tos creditórios 
conforme o conceito da Resolução CMN 5.111 . Para fins de clareza, o conceito de direitos creditórios 
da Resolução CMN 5.111 e o percentual de 67% (sessenta e sete por cento) da Lei 14.7 54/23 será 
observado pelo Gestor em regime de melhores esforços, não se confundindo com o objetivo do Fundo 
e/ou da Classe, tampouco poderá ser utilizado como parâmetro de desenquadramento para fins 
regulatórios. 
4.10 Nos termos do Art. 45 do Anexo Normativo II da Resolução CVM 175, a Classe poder á ter até 20% 
(vinte por cento) de seu Patrimônio Líquido alocado em Direitos Creditórios e outros ativos, incluindo 
Ativos Financeiros, devidos por um mesmo Devedor e/ou de responsabilidade ou coobrigação de 
Devedores de um mesmo grupo econômico e/ou de um mesmo Devedor, individualmente considerado. 
Caso a Classe adquira cotas de fundos de investimento em direitos creditórios, para fi ns de apuração 
do limite previsto neste item, conforme disposto no art. 45, § 2º, do Anexo Normativo II d a Resolução 
CVM 175, o Gestor deverá assegurar que, na consolidação das aplicações da Classe com as dos 
fundos investidos, o limite permanece observado, ficando dispensada a consolida ção no caso de 
aplicações em fundos investidos geridos por terceiros que não sejam partes relacionadas ao Gestor. 
4.10.1 Nos termos do Art. 45, o limite acima pode ser aumentado para até 100,00% quando: 
(i) o Devedor ou coobrigado: a) tenha registro de companhia aberta; b) seja instituição 
financeira ou equiparada; ou c) seja entidade que tenha suas demonstrações contábeis 
relativas ao exercício social imediatamente anterior à data de aquisição do direi to 
creditório elaboradas em conformidade com o disposto na Lei nº 6.404, de 197 6, e a 
regulamentação editada pela CVM, e auditadas por auditor independente registrado na 
CVM. As demonstrações contábeis anuais do Devedor ou coobrigado e respectivo 
parecer do auditor independente devem ser disponibilizados pelo Administrador,  até 3 
(três) meses após o encerramento do exercício social do Devedor ou coobrigado, na 
página eletrônica na rede mundial de computadores onde serão fornecidas as 
informações sobre a Classe, até o seu encerramento ou até o exercício em que os 
Direitos Creditórios de responsabilidade do Devedor ou do coobrigado deixarem de 
representar mais de 20% (vinte por cento) dos Direitos Creditórios que integram o 
patrimônio da Classe; ou  
(ii) se tratar de aplicações em: a) títulos públicos federais; b) operações com promissadas 
Clicksign  11cc42da-e482-44c4-9aad-2294dd8ee552
   
Anexo I 
CLASSE ÚNICA DO ROOT CAPITAL FICUS FUNDO DE INVESTIMENTO  
EM DIREITOS CREDITÓRIOS – RESPONSABILIDADE LIMITADA ‘ 
 
BTG Pactual 
SAC: 0800 772 28 27 - Ouvidoria: 0800 722 00 48 - btgpactual.com
 7 
 
lastreadas em títulos públicos federais; e c) cotas de fundos que possuam como política 
de investimento a alocação exclusiva nos títulos a que se referem as alíneas  “a” e “b”. 
§ 4º Na hipótese prevista na alínea “c” do inciso I do § 3º. 
4.10.2 As hipóteses de elevação do limite de 20% (vinte por cento) para aquisição de  Direitos 
Creditórios de um mesmo Devedor de que trata o item (i) da Cláusula 4.10. 1 acima não são 
aplicáveis aos direitos creditórios de responsabilidade ou coobrigação de pr estadores de 
serviços e de suas partes relacionadas.  
4.10.3 As aplicações em Direitos Creditórios decorrentes de receitas públicas originárias ou derivadas 
da União, dos Estados, do Distrito Federal e dos Municípios ou de suas autarquias e fundações, 
assim como em direitos creditórios cedidos ou originados por empresas controladas pelo poder 
público, não estão submetidas ao limite de concentração por emissor previsto no caput. 
4.11 Sem prejuízo de limites mais restritivos definidos neste Regulamento, o Gestor deverá observar, ainda, 
os seguintes limites de concentração para a composição da Carteira: 
(i) A Classe poderá, direta ou indiretamente, ter até 100,00% (cem por cento) do 
Patrimônio Líquido representado por Direitos Creditórios originados ou cedidos pe lo 
Administrador, Gestor, e/ou suas partes relacionadas, tal como definidas pelas r egras 
contábeis que tratam desse assunto, desde que  (a) o Gestor, a entidade registradora 
e o Custodiante dos Direitos Creditórios não sejam partes relacionadas entre si; e (b) a 
entidade registradora e o Custodiante dos Direitos Creditórios não sejam partes 
relacionadas ao originador ou Cedente.  
(ii) No máximo, 100,00 % (cem por cento) do Patrimônio Líquido investido em Ativos 
Financeiros de Liquidez de emissão ou que envolvam retenção de risco p or parte do 
Administrador, Gestor e/ou suas partes relacionadas, observado ainda o dispo sto no 
item 4.10 acima;  
(iii) No máximo, 100% (cem por cento) do Patrimônio Líquido investido em operações com 
derivativos nos quais, inexistindo contraparte central, se tenha como contraparte o 
Gestor e/ou suas partes relacionadas, observado ainda o disposto no item 4.10 acima ;  
(iv) No máximo, 20% (vinte por cento) do Patrimônio Líquido em cotas de classes e Ativos 
Financeiros destinados exclusivamente a Investidores Profissionais; e 
(v) Dentro do limite previsto no item 4.11(iv) acima, até 10% (dez por cento ) em Patrimônio 
Líquido em cotas de classes que admitam a aquisição de direitos creditórios  não 
padronizados. 
4.12 É vedada à Classe a aplicação de recursos de seu Patrimônio Líquido na aquisi ção de Direitos 
Creditórios no exterior. 
4.13 É vedada à Classe a aplicação de recursos de seu Patrimônio Líquido na aquisi ção de Direitos 
Creditórios Não-Padronizados, ressalvado o disposto no item (v) acima. 
Revolvência da Carteira de Direitos Creditórios  
4.14 Os recursos recebidos pela Classe em razão da liquidação dos Direitos Credit órios, a qualquer título, 
incluindo pagamento regular ou por excussão ou execução de garantia, alienação, rec ompra, 
indenização pelo Cedente e/ou desinvestimento de Ativos Recuperad os (conforme abaixo definido) , 
poderão ser destinados à aquisição pela Classe de novos Direitos Creditórios e/ou destinado s 
à Amortização de Cotas, conforme decisão do Gestor e desde que observada a alocação de recursos 
definida neste Regulamento.   
 
Clicksign  11cc42da-e482-44c4-9aad-2294dd8ee552
   
Anexo I 
CLASSE ÚNICA DO ROOT CAPITAL FICUS FUNDO DE INVESTIMENTO  
EM DIREITOS CREDITÓRIOS – RESPONSABILIDADE LIMITADA ‘ 
 
BTG Pactual 
SAC: 0800 772 28 27 - Ouvidoria: 0800 722 00 48 - btgpactual.com
 8 
 
Ativos Recuperados 
4.15 Sem prejuízo da Política de Investimento da Classe prevista neste item, poderão eventualment e 
compor a carteira de investimento da Classe imóveis (ou direitos reais relac ionados), participações 
societárias, cotas de fundos de investimento, bens móveis em geral, produtos ou ins umos agrícolas, 
direitos disponíveis, dentre outros ativos, bens ou direitos que não os Direitos Creditórios ou os Ativos 
Financeiros (“Ativos Recuperados”), em decorrência, exclusivamente, dos procedimentos judiciais ou 
extrajudiciais envolvidos na recuperação dos Direitos Creditórios vencidos e não pagos (“ Direitos 
Creditórios Inadimplidos”), seja por força de: (i) expropriação de ativos; (ii) excussão de garantias; 
(iii) dação em pagamento; (iv) conversão; (v) adjudicação ou arrematação de bem penhorado pela 
Classe; ou (vi) transação, nos termos do artigo 840 e seguintes do Código Civil Brasileir o. 
4.16 No caso de Ativos Recuperados passarem a compor a carteira da Classe, o Gestor envi dará seus 
melhores esforços para liquidar os Ativos Recuperados da forma mais eficaz, sempre levan do em 
consideração sua natureza, valor intrínseco e liquidez, cabendo ao Gestor enviar ao A dministrador 
relatório que demonstre os seus esforços na tentativa de alienação dos Ativos Recuperados. 
4.17 Considerando que a Classe passará a ser proprietária dos Ativos Recuperados com o obj etivo 
específico de vendê-los a terceiros para fins de recuperação do investimento no s Direitos Creditórios, 
caberá ao Gestor providenciar o registro da propriedade dos Ativos Recuperados em nome da Classe 
nas competentes entidades registrarias. Havendo qualquer impossibilidade, o registro deverá ser feito 
em nome do Administrador, na qualidade de administrador e proprietário fiduciário do s Ativos 
Recuperados, ficando averbado que estes: (i) não integram o ativo do Administrador; (ii) não respondem 
direta ou indiretamente por qualquer obrigação de responsabilidade do Administrador; (iii) não 
compõem a lista de bens e direitos do Administrador, para efeitos de liquidação judicial ou extrajudicial; 
(iv) não podem ser dados em garantia de débito de operação do Administrador; (v ) não são passíveis 
de execução por quaisquer credores do Administrador, por mais privilegiados q ue possam ser; e (vi) 
não podem ser onerados, no todo ou em parte, direta ou indiretamente, para qualquer terceiro. 
4.18 Ainda que integrem a carteira da Classe, os Ativos Recuperados não serão, sob qua lquer hipótese, 
adquiridos como parte da Política de Investimento da Classe, de forma que serão de sua propriedade 
exclusivamente, não devendo, portanto, ser contabilizados para fins de enquadramento da Classe.  
Regras, procedimentos e limites para efetuar cessão de direitos creditórios para o ceden te e suas partes 
relacionadas 
4.19 Considerando que não há Cedentes/Endossantes ou contrapartes predeterminados para a aquisição  
dos Direitos Creditórios, não é possível precisar as hipóteses e procedimentos para que a Classe ceda 
os Direitos Creditórios novamente aos respectivos Cedentes/Endossantes.  
Outras disposições relativas à Política de Investimentos 
4.20 A Classe poderá realizar aplicações que coloquem em risco parte ou a totalidade de seu patrimônio. 
Dentre os diversos riscos aos quais está sujeita a Carteira da Classe estão, exemp lificativamente, os 
analisados no Capítulo 16 abaixo, o qual deve ser cuidadosamente lido pelo s ubscritor ou adquirente 
das Cotas. 
4.21 A Classe não realizará operações de day trade, assim consideradas aquelas iniciadas e encerradas no 
mesmo dia, independentemente de a Classe possuir estoque ou posição anter ior do mesmo Ativo 
Financeiro.  
4.22 É vedada qualquer forma de antecipação de recursos às Cedentes/aos Endossantes para posterior 
reembolso pela Classe, seja pelo Administrador, Gestor, Custodiante ou Agente de Cobrança. 
4.23 Exceto na medida em que eventualmente previsto nos Contratos de Cessão/Contratos de Endos so 
e/ou em instrumentos eventualmente celebrados entre a Classe e os Cedentes/Endossantes, os 
Cedentes/Endossantes não serão responsáveis em caso de eventual inadimplemento dos Di reitos 
Clicksign  11cc42da-e482-44c4-9aad-2294dd8ee552
   
Anexo I 
CLASSE ÚNICA DO ROOT CAPITAL FICUS FUNDO DE INVESTIMENTO  
EM DIREITOS CREDITÓRIOS – RESPONSABILIDADE LIMITADA ‘ 
 
BTG Pactual 
SAC: 0800 772 28 27 - Ouvidoria: 0800 722 00 48 - btgpactual.com
 9 
 
Creditórios por eles cedidos, sendo responsáveis, não obstante, apenas pela existência, certeza, 
conteúdo, exatidão, veracidade, legitimidade, validade e correta formalização dos Direit os Creditórios 
que cederem à Classe, nos termos da legislação aplicável. 
4.24 A Classe , o Administrador e o Gestor, bem como seus controladores, sociedades coligadas, 
controladas ou sob controle comum, e/ou subsidiárias, não respondem pela certeza,  liquidez, 
exigibilidade, conteúdo, exatidão, veracidade, legitimidade, validade e/ ou correta formalização dos 
Direitos Creditórios adquiridos pela Classe, tampouco pela solvência dos Devedores e/ou 
Cedentes/Endossantes dos respectivos Direitos Creditórios.  
4.25 Sem prejuízo do disposto no item 4.24 acima, o Gestor ou terceiro por ele contratado será a instituição 
responsável por verificar e validar, na Data de Aquisição dos Direitos Creditórios pela Classe, o 
atendimento dos Direitos Creditórios aos Critérios de Elegibilidade em cada op eração de aquisição de 
Direitos Creditórios pela Classe. 
4.26 As aplicações na Classe não contam com garantia: (i) do Administrador; (ii) do Gestor; (iii) do Cedente; 
(iv) do Custodiante; (v) dos demais prestadores de serviço da Classe; (vii) de qualquer mecanismo de 
seguro; e/ou (viii) do FGC. 
CAPÍTULO 5 – CARACTERÍSTICAS E CONDIÇÕES DAS COTAS 
5.1 A Classe possui uma única Subclasses de Cotas.   As características, os direitos e as condições de 
emissão, distribuição, subscrição, integralização, remuneração, amortização e resgate das Cotas estão 
descritos neste Capítulo. 
5.2 As Cotas são escriturais, nominativas e correspondem a frações ideais do patrimôni o da Classe, cuja 
propriedade presume-se: (i) pelo registro do nome do Cotista no livro de registro de Cotistas, enquanto 
mantidas em conta de depósito mantidas junto ao Escriturador em nome dos respectivos Cotistas, nos 
termos do Art. 15 da Resolução CVM 175; (ii) pelos controles de titularidade mantidos pelo depositário 
central junto ao qual as Cotas estejam depositadas, nos termos do Art. 25 da Lei nº 12.810, de 15 de 
maio de 2013, conforme alterada. 
5.3 As Cotas poderão ser objeto de resgate antecipado apenas na hipótese de ocorrênc ia de Evento de 
Liquidação, observado o disposto neste Regulamento. 
5.4 As Cotas possuem as seguintes características e atribuem os seguintes direitos e obrigações aos seus 
titulares:  
(i) conferem direito de voto em todas e quaisquer matérias objeto de deliberação nas Assembleias 
de Cotistas, sendo que a cada Cota corresponderá 1 (um) voto; 
(ii) na Data da 1ª Integralização de Cotas, terão Valor Unitário de R$ 1,00 (u m real), sendo que as 
Cotas distribuídas posteriormente terão seu Valor Unitário de Emissão calculado com b ase na 
alínea (iii) abaixo; 
(iii) seu Valor Unitário será calculado e divulgado no fechamento de todo Dia Útil, para efeito de 
definição de seu valor de integralização, Amortização ou resgate, observado que tal valor será 
equivalente ao resultado da divisão do valor do Patrimônio Líquido pelo número de Cotas em 
circulação; e 
(iv) os direitos dos titulares das Cotas contra o Patrimônio Líquido nos termos deste Regul amento, 
são pari passu entre si, não havendo qualquer tipo de preferência, prioridade ou subordinação 
entre os titulares de Cotas. 
CAPÍTULO 6 – EMISSÃO, SUBSCRIÇÃO, INTEGRALIZAÇÃO E TRANSFERÊNCIA DAS COTAS 
Emissão das Cotas 
6.1 As Emissões de Cotas poderão ser objeto de ofertas públicas, nos termos da Resolução C VM 160 e 
Clicksign  11cc42da-e482-44c4-9aad-2294dd8ee552
   
Anexo I 
CLASSE ÚNICA DO ROOT CAPITAL FICUS FUNDO DE INVESTIMENTO  
EM DIREITOS CREDITÓRIOS – RESPONSABILIDADE LIMITADA ‘ 
 
BTG Pactual 
SAC: 0800 772 28 27 - Ouvidoria: 0800 722 00 48 - btgpactual.com
 10 
 
demais regulações aplicáveis (“Oferta”) ou objeto de colocação privada, sem registro perante a CVM, 
por não configurar uma Oferta, nos termos da regulamentação aplicável (“Colocação Privada”). 
6.2 Após a primeira emissão, eventuais novas emissões de Cotas poderão ser realiz adas (i) diretamente 
pelo Administrador por orientação do Gestor, desde que limitado ao Capital Autor izado; ou (ii) com a 
aprovação de Assembleia Especial de Cotistas, observados os quóruns específicos,  conforme 
aplicável, sendo que o valor de emissão, o volume e demais características pertinentes à nova emissão 
corresponderão àquelas estabelecidas em referida Assembleia Especial de Cotis tas. Em caso de 
emissões de novas Cotas até o limite do Capital Autorizado, caberá ao GESTO R, em comum acordo 
com o Administrador, a escolha do critério de fixação do valor de emissão das novas Cotas. 
Subscrição das Cotas 
6.3 As Cotas serão subscritas e integralizadas de acordo com as características dispostas no ins trumento 
que aprovar a referida emissão, nos termos deste Anexo I. 
6.4 Ao subscrever ou adquirir Cotas, o investidor deverá assinar (i) termo de adesão, no qual declarará que 
conhece e está ciente de todos os termos e condições do Fundo e da Classe, e m especial dos riscos 
aplicáveis ao investimento nas Cotas (“ Termo de Adesão ”); e (ii) para a subscrição de Cotas, 
compromisso de investimento para subscrição e integralização de Cotas (“ Compromisso de 
Investimento”) e/ou boletim de subscrição de Cotas (“Boletim de Subscrição”), conforme o caso. 
6.4.1 No momento da subscrição das Cotas, caberá à instituição intermediária da Oferta ou ao 
Administrador, conforme aplicável, averiguar a adequação do investidor ao Público -Alvo da 
Classe. 
6.5 Ao celebrar o Compromisso de Investimento, caso aplicável, o investidor se co mprometerá, de forma 
irrevogável e irretratável, a integralizar as Cotas por ele subscritas em atendimento às Chamadas de 
Capital que venham a ser realizadas pelo Administrador, nos termos e condições previ stos no 
Compromisso de Investimento e neste Anexo I. 
Integralização das Cotas 
6.6 As Cotas deverão ser integralizadas à vista. 
Transferência de Cotas 
6.7 Não haverá direito de preferência aos Cotistas da Classe em relação às transferências de Cotas  no 
mercado secundário. 
6.8 No caso de alienação voluntária de cotas, o cotista alienante deverá solicitar p or escrito ao 
Administrador e ao Gestor, a transferência parcial ou total de suas cotas, indicando o nome e 
qualificação do cessionário, bem como o preço, condições de pagamento e demais condições. 
6.8.1 A transferência de titularidade das cotas fica condicionada à verificação, pelo Administrador do 
atendimento das formalidades estabelecidas neste Regulamento, na Resolução 175 e 
alterações posteriores e demais regulamentações específicas. 
6.8.2 As cotas somente poderão ser transferidas se estiverem totalmente integralizadas ou, caso não 
estejam, se o cessionário assumir, por escrito, todas as futuras obrigações do c otista cedente 
perante o Fundo no tocante à sua integralização. 
Classificação de Risco das Cotas 
6.9 As Cotas não serão objeto de classificação de risco pela contratada pelo Ges tor (“ Agência 
Classificadora de Risco”). 
CAPÍTULO 7 – AMORTIZAÇÃO DAS COTAS 
7.1 A distribuição de quaisquer ganhos e rendimentos da Classe aos Cotistas s erá feita exclusivamente 
mediante a Amortização de Cotas, observado o disposto neste Capítulo. 
Clicksign  11cc42da-e482-44c4-9aad-2294dd8ee552
   
Anexo I 
CLASSE ÚNICA DO ROOT CAPITAL FICUS FUNDO DE INVESTIMENTO  
EM DIREITOS CREDITÓRIOS – RESPONSABILIDADE LIMITADA ‘ 
 
BTG Pactual 
SAC: 0800 772 28 27 - Ouvidoria: 0800 722 00 48 - btgpactual.com
 11 
 
7.2 As Cotas poderão ser amortizadas através de uma Amortização Programada, se houver , de acordo 
com os prazos, quantidades e demais termos e condições específicos constantes do S uplemento 
relativo à respectiva emissão, e por meio amortização extraordinária das Cotas, a ser realizada por (a) 
por decisão do Gestor, (b) por deliberação de uma Assembleia Especial; e/ou (c) no caso de liquidação 
antecipada do Fundo ou da Classe,  (“ Amortização Extraordinária” e, quando referida em conjunto 
com as Amortizações Programadas, “Amortização”). 
7.3 Quaisquer pagamentos aos Cotistas a título de Amortização deverão observar a Ordem de Al ocação 
de Recursos e abranger, proporcionalmente e sem direito de preferência ou prioridade, todas as Cotas, 
em benefício de todos os respectivos titulares. Quando do pagamento de resgate de Cotas , as Cotas 
objeto de resgate serão canceladas.  
7.4 Para fins de amortização de Cotas, será considerado o valor da Cota do segundo Dia Útil anter ior à 
data do pagamento da respectiva parcela de amortização, por meio do Sistema de P agamentos 
Brasileiro – SPB, observados os procedimentos do Escriturador e do mercado organizado em qu e as 
Cotas estejam admitidas à negociação. 
7.5 Quando a data estipulada para qualquer pagamento de amortização de Cotas aos Cotistas cair em dia 
que não seja Dia Útil, tal pagamento será efetuado no primeiro Dia Útil seguinte. 
7.6 Os pagamentos de amortizações das Cotas serão realizados prioritariamente em moed a corrente 
nacional, podendo ser realizados em Direitos Creditórios e/ou Ativos Financeir os, quando houver 
deliberação da Assembleia Especial de Cotistas neste sentido. Os pagam entos em moeda corrente 
nacional serão realizados por meio de qualquer mecanismo de transferência de rec ursos autorizado 
pelo BACEN.  
7.6.1 Ao final do Prazo de Duração ou quando da liquidação antecipada da Classe, toda s as Cotas 
deverão ter seu valor integralmente amortizado. Não havendo recursos em moeda corrente 
nacional suficientes para realizar o pagamento da amortização total das Cotas em circulação à 
época da liquidação da Classe, o Administrador deverá convocar a Assemblei a Especial de 
Cotistas a fim de deliberar sobre a prorrogação do Prazo de Duração ou o resgate de Cotas em 
Ativos Alvo. 
CAPÍTULO 8 – ORDEM DE ALOCAÇÃO DE RECURSOS 
8.1 O Administrador e o Gestor obrigam-se a, a partir da data da primeira integralização d e Cotas (“Data 
da 1ª Integralização ”) até a liquidação integral das obrigações da Classe, utilizar os recursos 
disponíveis na Conta da Classe e/ou mantidos em Ativos Financeiros, em cada Dia Útil, de acordo com 
a seguinte ordem de prioridade de alocação de modo que cada item abaixo listado apenas será 
contemplado após o direcionamento do montante total necessário para a satisfação dos itens 
anteriores, ressalvado, enquanto em curso um Evento de Avaliação e/ou um Evento de Liquidação, o 
disposto nos itens 12.1.2 e 12.3.1 abaixo: 
(i) pagamento dos Encargos; 
(ii) pagamento de Amortização, rendimentos ou resgate de Cotas; 
(iii) aquisição pela Classe de Direitos Creditórios , observando-se a Política de Investimentos; e 
(iv) aquisição pela Classe de Ativos Financeiros, observando-se a Política  de Investimentos. 
 
CAPÍTULO 9 – METODOLOGIA DE AVALIAÇÃO DOS ATIVOS DA CLASSE 
9.1 Os Direitos Creditórios e Ativos Financeiros que compõem a Carteira da Class e terão seus valores 
calculados todo Dia Útil conforme a metodologia de avaliação descrita no manual do Administrador ou, 
Clicksign  11cc42da-e482-44c4-9aad-2294dd8ee552
   
Anexo I 
CLASSE ÚNICA DO ROOT CAPITAL FICUS FUNDO DE INVESTIMENTO  
EM DIREITOS CREDITÓRIOS – RESPONSABILIDADE LIMITADA ‘ 
 
BTG Pactual 
SAC: 0800 772 28 27 - Ouvidoria: 0800 722 00 48 - btgpactual.com
 12 
 
ainda, nos manua is do Custodiante, disponíveis nos seus respectivos websites, nos endereços 
https://www.btgpactual.com/asset-management/administracao-fiduciaria#documentos . 
9.2 As provisões para perdas e as perdas havidas com Direitos Creditórios ou c om os Ativos Financeiros 
integrantes da Carteira serão, respectivamente, efetuadas ou reconhecidas nos termos da Ins trução 
CVM 489. Desta forma, o valor do saldo dos Direitos Creditórios e/ou Ativos Financeiros será reduzido 
pelo valor da provisão efetuada ou perda reconhecida. 
9.2.1 O efeito de perda ou provisão para devedores duvidosos de Direitos Creditórios de um mesmo 
Devedor deverá ser mensurado levando-se em consideração o disposto no Art. 13 da Instrução 
CVM 489, sendo facultada a análise individualizada dos Direitos Credit órios, observada a 
metodologia de avaliação descrita no manual d o Administrador ou, ainda, no manual do 
Custodiante.  
CAPÍTULO 10 – ASSEMBLEIA ESPECIAL DE COTISTAS 
10.1 A Assembleia Especial de Cotistas desta Classe, se aplicável, é resp onsável por deliberar sobre as 
matérias específicas da referida Classe, na forma da Resolução CVM 175 e alterações posteriores. 
10.1.1 Exceto se disposto de forma contrária, aplicam-se às Assembleias Especiais as disposições 
previstas no Capítulo 4 da Parte Geral quanto à Assembleia Geral de Cotistas. 
10.1.2 Os Cotistas que tenham sido chamados a integralizar as Cotas subscritas e que estejam  
inadimplentes na data da convocação da assembleia não têm direito a voto sobre a respectiva 
parcela subscrita e não integralizada. 
10.1.3 O Cotista deve exercer o direito de voto no interesse da classe de cotas. 
10.2 Os seguintes quóruns deverão ser observados pela Assembleia Especial de Cotistas a o deliberar as 
matérias abaixo:  
Matéria Quórum 
(i) deliberar sobre substituição de Prestadores de Serviços 
Essenciais, observado o disposto no Artigo 70, §1º da parte 
geral da Resolução CVM 175, quando aplicável;  
Maioria das Cotas Subscritas da 
Classe 
(ii) deliberar sobre elevação da Taxa Global, inclusive na 
hipótese de restabelecimento de taxa que tenha sido objeto de 
redução; 
Maioria das Cotas Subscritas da 
Classe 
(iii) deliberar sobre incorporação, fusão, cisão total ou parcial, 
a transformação ou liquidação da Classe;  
Maioria das Cotas Subscritas da 
Classe 
(iv) alterações das características, vantagens, direitos e 
obrigações das Cotas; 
Maioria das Cotas Subscritas da 
Classe  
(v) alterar critérios e procedimentos para Amortização 
mediante dação em pagamento de Direitos Creditórios; 
Maioria das Cotas Subscritas da 
Classe 
(vi) aprovar emissão de novas Cotas da Classe; Maioria das Cotas presentes 
(vii) alterações na Política de Investimentos; Maioria das Cotas Subscritas da 
Classe 
Clicksign  11cc42da-e482-44c4-9aad-2294dd8ee552
   
Anexo I 
CLASSE ÚNICA DO ROOT CAPITAL FICUS FUNDO DE INVESTIMENTO  
EM DIREITOS CREDITÓRIOS – RESPONSABILIDADE LIMITADA ‘ 
 
BTG Pactual 
SAC: 0800 772 28 27 - Ouvidoria: 0800 722 00 48 - btgpactual.com
 13 
 
(viii) alterações nos Critérios de Elegibilidade;  Maioria das Cotas Subscritas da 
Classe 
(ix) alteração dos Eventos de Avaliação, dos Eventos de 
Liquidação e/ou das consequências deles decorrentes em 
função do previsto neste Regulamento; 
Maioria das Cotas Subscritas da 
Classe 
(x) plano de resolução do Patrimônio Líquido negativo da 
Classe, nos termos da Resolução CVM 175; e 
Maioria das Cotas presentes 
(xi) pedido de declaração judicial de insolvência da Classe. Maioria das Cotas presentes 
10.3 Este Anexo pode ser alterado, independentemente da Assembleia Especial de Cotistas, nos casos 
previstos na Resolução CVM 175. 
10.4 Considera-se o correio eletrônico (e-mail) uma forma de correspondência válida entre a Administradora 
e os cotistas, inclusive para convocação de Assembleias de Cotistas e procedimentos  de consulta 
formal, sendo obrigação do cotista manter seus dados atualizados junto à Admini stradora. Caso o 
cotista não tenha comunicado ao administrador a atualização de seu endereço fís ico ou eletrônico, o 
administrador fica exonerado do dever de envio das informações e comunicações previstas nesta 
Resolução ou no regulamento do fundo, a partir da primeira correspondência que houver sido devolvida 
por incorreção no endereço declarado. 
CAPÍTULO 11 – COMITÊ DE INVESTIMENTOS 
11.1 A Classe não contará com um comitê de investimentos (“Comitê de Investimentos”).  
CAPÍTULO 12 – EVENTOS DE AVALIAÇÃO, EVENTOS DE 
LIQUIDAÇÃO, E PROCEDIMENTOS DE LIQUIDAÇÃO  
Eventos de Avaliação 
12.1 As seguintes hipóteses são consideradas eventos de avaliação (“Eventos de Avaliação”):  
(i) inobservância pel o Administrador, pelo Custodiante e/ou pel o Gestor de seus deveres e 
obrigações previstos neste Regulamento, bem como suas atribuições específicas nos  outros 
contratos existentes referentes ao funcionamento da Classe, verificada pelo Administrador, pelo 
Custodiante e/ou pelo Gestor ou por qualquer dos Cotistas, desde que, uma vez notifi cados 
para sanar ou justificar o descumprimento, o Administrador, o Custodiante e/ou o Gestor, 
conforme o caso, não o sane no prazo de 5 (cinco) Dias Úteis contados do recebimento da 
referida notificação; 
(ii) aquisição, pela Classe, de Direitos Creditórios que estejam em desacordo com  os Critérios de 
Elegibilidade previstos neste Regulamento no momento de sua aquisição; 
(iii) não pagamento, em até 5 (cinco) dias,  dos valores de Amortização Programada e/ou dos 
resgates das Cotas nas datas e hipóteses previstas neste Regulamento, inclusive em vir tude 
de caso fortuito ou força maior; 
(iv) renúncia d o Gestor, sem que tenham sido tomadas tempestivamente as providências previstas 
no CAPÍTULO 2 da parte geral deste Regulamento. 
12.1.1 Na ocorrência de qualquer Evento de Avaliação, será convocada Assembleia Es pecial de 
Cotistas, para avaliar o grau de comprometimento das atividades da Classe em razão do Evento 
de Avaliação, podendo a Assembleia Especial de Cotistas deliberar: (i) pela continuidade das 
atividades da Classe; ou (ii) que o Evento de Avaliação que deu causa à Assembleia Especial 
Clicksign  11cc42da-e482-44c4-9aad-2294dd8ee552
   
Anexo I 
CLASSE ÚNICA DO ROOT CAPITAL FICUS FUNDO DE INVESTIMENTO  
EM DIREITOS CREDITÓRIOS – RESPONSABILIDADE LIMITADA ‘ 
 
BTG Pactual 
SAC: 0800 772 28 27 - Ouvidoria: 0800 722 00 48 - btgpactual.com
 14 
 
de Cotistas constitui um Evento de Liquidação, hipótese em que deverão ser deliber adas as 
matérias referidas no item 12.3.1 abaixo e adotados os procedimentos previstos no item 12.4 
abaixo. 
12.1.2 No momento de verificação de qualquer Evento de Avaliação, os procedimentos de aquisi ção 
de novos Direitos Creditórios e, se aplicável, de Amortização Extraordinária das Cotas, deverão 
ser imediatamente interrompidos, até que : (i) seja proferida decisão final em Assembleia 
Especial de Cotistas, convocada especificamente para este fim, nos termos do  item 12.1.1 
acima, autorizando a retomada dos procedimentos de aquisição de novos Direitos Creditórios , 
Amortização Extraordinária e resgate das Cotas; e/ou (ii) seja sanado o Evento de Avaliação. 
12.1.3 Na hipótese de não instalação da Assembleia Especial de Cotistas por fal ta de quórum, o 
Administrador dará início aos procedimentos referentes à liquidação da Class e, com o 
consequente resgate das Cotas, nos termos do item 12.3 e seguintes, abaixo. 
Eventos de Liquidação 
12.2 As seguintes hipóteses são consideradas eventos de liquidação (“Eventos de Liquidação”):  
(i) caso seja deliberado em Assembleia Especial de Cotistas que um Evento de  Avaliação constitui 
um Evento de Liquidação; 
(ii) na hipótese de resilição do Contrato de Custódia ou renúncia do Custodiante, sem que tenha 
havido sua substituição por outra instituição, de acordo com os procedimentos estabe lecidos 
neste Regulamento; 
(iii) renúncia d o Administrador sem que a Assembleia Especial de Cotistas eficazmente nomeie 
instituição habilitada para substituí-lo, nos termos estabelecidos neste Regulamento; 
(iv) por determinação da CVM, em caso de violação de normas legais ou regulamentares; 
(v) sempre que assim decidido pelos Cotistas em Assembleia Especial de Cotistas  especialmente 
convocada para tal fim, respeitado o quórum de 75% (setenta e cinco por cento) das Cotas em 
circulação para aprovação;  
(vi) intervenção ou liquidação extrajudicial do Custodiante , Administrador, ou Gestor, sem a sua 
efetiva substituição nos termos deste Regulamento; 
(vii) se, após 90 (noventa) dias do início das atividades do Fundo, o Patrimônio Líquido diário inferior 
da Classe for inferior a R$ 1.000.000,00 (um milhão de reais) pelo período de 90 (noventa) dias 
consecutivos; 
(viii) caso, por inexistência de recursos líquidos, a Classe não po ssa fazer frente aos Encargos nas 
respectivas datas de vencimento. 
Procedimentos de Liquidação  
12.3 Verificado quaisquer dos Eventos de Liquidação, o Administrador deverá dar início aos procedimentos 
de liquidação da Classe, definidos nos itens a seguir. 
12.3.1 Na hipótese prevista no item 12.3 acima , o Administrador deverá: (i) interromper os 
procedimentos de aquisição de novos Direitos Creditórios e, se aplicável, de Amor tização e 
resgate das Cotas; e (ii) convocar imediatamente uma Assembleia Especial de Cotistas, a fim 
de que os Cotistas deliberem sobre os procedimentos que serão adotados para preservar seus 
direitos, interesses e prerrogativas, incluindo a possibilidade de interrupção dos procedimentos 
de liquidação antecipada da Classe. 
12.3.2 Caso a Assembleia Especial de Cotistas referida no item 12.3.1 acima não seja instalada em 
virtude do não comparecimento de quaisquer Cotistas, o Administrador convocará nova 
Clicksign  11cc42da-e482-44c4-9aad-2294dd8ee552
   
Anexo I 
CLASSE ÚNICA DO ROOT CAPITAL FICUS FUNDO DE INVESTIMENTO  
EM DIREITOS CREDITÓRIOS – RESPONSABILIDADE LIMITADA ‘ 
 
BTG Pactual 
SAC: 0800 772 28 27 - Ouvidoria: 0800 722 00 48 - btgpactual.com
 15 
 
Assembleia Especial de Cotistas; após o que, caso novamente não seja instalada , o 
Administrador poderá adotar os procedimentos descritos no item 12.4 abaixo. 
12.4 Ao término do Prazo de Duração da Classe ou ainda, após a ocorrência de um Evento de Liquidação, 
exceto se a Assembleia Especial de Cotistas referida no item 12.3.1 acima determinar a não liquidação 
antecipada da Classe , a Classe resgatará todas as Cotas. O resgate das Cotas será realizado ao 
mesmo tempo, respeitando- se a Ordem de Alocação de Recursos, observados os seguintes 
procedimentos:  
(i) O Administrador (i) liquidará todos os investimentos e aplicações detidas pela Classe , 
e (ii) transferirá todos os recursos recebidos à Conta da Classe;  
(ii) todos os recursos decorrentes do recebimento, pela Classe, dos valores dos Di reitos 
Creditórios, serão imediatamente destinados à Conta da Classe; e 
(iii) observada a ordem de alocação dos recursos definida no Capítulo 8 acima , o 
Administrador debitará a Conta da Classe e procederá ao resgate antecipado das Cotas 
até o limite dos recursos disponíveis. 
12.4.2 Na hipótese de insuficiência de recursos para o pagamento integral das Cotas, o Administrador 
poderá convocar Assembleia Especial de Cotistas para deliberar sobre a possibi lidade do 
resgate dessas Cotas em Direitos Creditórios e/ou Ativos Financeiros, nos termos e con dições 
constantes da legislação em vigor, que deverá observar a ordem de alocação dos recursos 
definida no Capítulo 8 acima e os procedimentos previstos no item 12.5 abaixo.  
12.5 Caso a Classe não detenha, na data de liquidação antecipada da Classe, recursos em moeda corrente 
nacional suficientes para efetuar o pagamento do resgate devido às Cotas, as Cotas poderão, mediante 
aprovação em Assembleia Geral de Cotistas, ser resgatadas mediante a entrega dos D ireitos 
Creditórios e/ou dos Ativos Financeiros integrantes da Carteira em pagamento a os Cotistas. Os 
Cotistas poderão receber Direitos Creditórios e/ou Ativos Financeiros no resgate de suas Cotas, sendo 
o respectivo pagamento realizado fora do ambiente da B3.  
12.5.1 Qualquer entrega de Direitos Creditórios e/ou Ativos Financeiros, para fins de  pagamento de 
resgate aos Cotistas, deverá ser realizada mediante a utilização de procedimento de rateio, 
considerando a proporção do número de Cotas detido por cada um dos Cotistas no mom ento 
do rateio em relação ao Patrimônio Líquido, fora do âmbito da B3. 
12.6 A Assembleia Especial de Cotistas deverá deliberar sobre os procedimentos de entrega d os Direitos 
Creditórios e Ativos Financeiros integrantes da Carteira como pagamento aos Cotistas pelo resgate de 
suas Cotas, observado o quórum de deliberação de que trata este Regulamento e a regul amentação 
aplicável.  
12.6.1 Caso a Assembleia Especial de Cotistas referida no item 12.6 acima não seja ins talada em 
virtude do não comparecimento de quaisquer Cotistas, o Administrador convocará nova 
Assembleia Especial de Cotistas; após o que, caso novamente não seja instalada, o 
Administrador poderá adotar os procedimentos descritos no item 12.7 abaixo. 
12.7 Na hipótese do item 12.6.1 acima ou na hipótese de a Assembleia Especial de Cotistas referida no item 
12.6 acima não chegar a acordo comum referente aos procedimentos de entrega dos Dir eitos 
Creditórios e/ou Ativos Financeiros integrantes da Carteira como pagamento aos Cotistas pelo resgate 
de suas Cotas, o Administrador – desde já investido pelos Cotistas dos bastantes poderes para tanto 
– entregará aos Cotistas, a título de resgate de suas Cotas, os Direitos Creditórios e/ou os Ativos 
Financeiros integrantes da Carteira mediante a constituição de um condomínio civil, nos termos do Art. 
1.314 do Código Civil, o qual sucederá a Classe em todos os seus direitos e obrigações, sendo que o 
quinhão que caberá a cada Cotista será calculado de acordo com a proporção de Cotas detidas frente 
ao Patrimônio Líquido quando da constituição da efetiva liquidação da Classe. Apó s a constituição do 
Clicksign  11cc42da-e482-44c4-9aad-2294dd8ee552
   
Anexo I 
CLASSE ÚNICA DO ROOT CAPITAL FICUS FUNDO DE INVESTIMENTO  
EM DIREITOS CREDITÓRIOS – RESPONSABILIDADE LIMITADA ‘ 
 
BTG Pactual 
SAC: 0800 772 28 27 - Ouvidoria: 0800 722 00 48 - btgpactual.com
 16 
 
condomínio acima referido, o Administrador estará desobrigada em relação às responsab ilidades 
estabelecidas neste Regulamento, ficando autorizada a liquidar a Classe perante as autoridades 
competentes.  
12.7.1 O Administrador deverá notificar os Cotistas, por meio (i) de carta endereçada a cada um dos 
Cotistas e/ou (ii) correio eletrônico endereçado a cada um dos Cotistas, conforme disposto 
neste Regulamento, para que os mesmos elejam um administrador para o referido condomínio 
de Direitos Creditórios e Ativos Financeiros, na forma do Art. 1.323 do Código Civil, informando 
a proporção de Direitos Creditórios e Ativos Financeiros a que cada Cotista faz jus, sem que 
isso represente qualquer responsabilidade do Administrador perante os Cotistas após a 
constituição do condomínio. 
12.7.2 Caso os titulares das Cotas não procedam à eleição do administrador do condomínio dentro do 
prazo de 30 (trinta) dias contados da notificação acima referida, essa função será exercida pelo 
titular de Cotas que detenha a maioria das Cotas. 
12.8 O Custodiante, a entidade registradora dos Direitos Creditórios e/ou o fiel dep ositário contratado para 
tanto (“Depositário”), conforme o caso, fará a guarda dos Documentos Comprobatórios dos Direitos 
Creditórios e dos Ativos Financeiros pelo prazo improrrogável de 90 (noventa)  dias contados da 
notificação referida no item 12.7.2 acima, dentro do qual o administrador do condomínio, eleito pelos 
Cotistas ou ao qual essa função tenha sido atribuída nos termos deste Regulamento, indi cará ao 
Custodiante, a entidade registradora dos Direitos Creditórios e/ou o Depositário, conforme o caso, hora 
e local para que seja feita a entrega dos Direitos Creditórios, dos Documentos Comprobatórios e Ativos 
Financeiros. Expirado este prazo, o Administrador poderá promover a consignação dos Dir eitos 
Creditórios, dos Documentos Comprobatórios e dos Ativos Financeiros, na forma do Art. 334 do Código 
Civil. 
12.8.1 O Depositário poderá ser contratado pelo Administrador ou subcontratado pelo Custodiante,  
conforme aplicável, para prestar os serviços de guarda dos Documentos Comprobatórios , 
observado que o Depositário não poderá ser, em relação à Classe, originador, Cedente, Gestor 
ou parte a eles relacionadas. 
12.9 A liquidação da Classe e a divisão de seu patrimônio entre os Cotistas deverão ocorrer no prazo de até 
180 (cento e oitenta) dias corridos contados (i) do encerramento do Prazo de Duração ou (ii) da data 
da realização da Assembleia Especial de Cotistas que deliberar sobre a liquidação da Class e. 
12.9.1 Quando do encerramento e liquidação da Classe, um auditor independente registrado na CVM 
(“Auditor Independente ”) deverá emitir pareceres técnicos atestando a conformidade das 
respectivas demonstrações contábeis. 
CAPÍTULO 13 – PRESTADORES DE SERVIÇOS 
Administração  
13.1 A Classe será administrada pelo Administrador. Observadas as limitações estabe lecidas neste 
Regulamento e nas demais disposições legais e regulamentares vigentes, o Administrador tem poderes 
para praticar todos os atos necessários à administração da Classe, observadas dispo sições previstas 
na regulamentação e autorregulação aplicáveis, bem como as competências inerentes ao Gestor. 
Gestão  
13.2 O Gestor, observadas as limitações legais e as previstas na regulamentação aplicável, te m poderes 
para praticar os atos necessários à gestão da Carteira de ativos na sua respectiva esfera de atuação . 
13.3 Compete ao Gestor negociar os Ativos da Carteira, bem como firmar, quando for o caso, todo e 
qualquer contrato ou documento relativo à negociação de Ativos, qualquer que seja a sua  natureza, 
representando a Classe para essa finalidade.  
Clicksign  11cc42da-e482-44c4-9aad-2294dd8ee552
   
Anexo I 
CLASSE ÚNICA DO ROOT CAPITAL FICUS FUNDO DE INVESTIMENTO  
EM DIREITOS CREDITÓRIOS – RESPONSABILIDADE LIMITADA ‘ 
 
BTG Pactual 
SAC: 0800 772 28 27 - Ouvidoria: 0800 722 00 48 - btgpactual.com
 17 
 
13.3.1 Sem prejuízo de outras atribuições impostas pela regulamentação aplicável, o G estor será 
responsável pelas seguintes atividades, de acordo com os termos deste Regulamento. 
13.4 No âmbito das diligências relacionadas à aquisição de Direitos Creditórios, o  Gestor deve verificar a 
possibilidade de ineficácia da cessão à classe em virtude de riscos d e natureza fiscal, alcançando 
Direitos Creditórios que tenham representatividade no patrimônio da classe, assim como dar ciência do 
risco, caso existente, no Termo de Adesão e no material de divulgação. 
13.5 O Gestor poderá ser destituído de sua função de forma imediata, a qualquer momento, na hipótese de 
(a) descredenciamento por parte da CVM, e/ou (b) com ou sem justa causa, por vontade única e 
exclusiva dos cotistas, reunidos em Assembleia Especial de Cotista. 
13.6 Na hipótese de destituição do Gestor, tal instituição permanecerá no exercício de suas funções até ser 
substituída, devendo receber, para tanto, a remuneração a que lhe cabe até esta data, enquanto 
permanecer no exercício de suas funções, incluindo, mas não se limitando, a taxa de  performanc e 
provisionada até a data em que permanecer no exercício de suas funções, devendo ser paga em até 5 
(cinco) dias úteis da data da efetiva destituição. Caso o Fundo não disponha dos recursos necessários, 
o pagamento de tal remuneração ficará suspenso até que o Fundo disponha dos recursos em questão, 
momento em que o pagamento será imediatamente retomado, sendo certo que durante referida 
suspensão incidirão juros de mora de 1% (um por cento) ao mês, calculados pro rata  die, entre a data 
do vencimento original e a data do efetivo pagamento em questão. 
13.7 Será considerado como justa causa para a sua destituição, a comprovação de que o Gestor  (i) atuou 
com culpa, dolo, má-fé, fraude ou desvio de conduta e/ou função no desempenho de suas respectivas 
funções, deveres e ao cumprimento de obrigações; (ii) violou de forma material suas ob rigações nos 
termos da legislação e regulamentação aplicáveis da CVM, conforme decisão do Col egiado da CVM; 
(iii) esteja envolvido em processo de falência, recuperação judicial ou extrajud icial (“ Destituição por 
Justa Causa”). Nestas hipóteses, o Gestor não fará jus a qualquer remuneração adicional por seus 
serviços, a partir da data da sua substituição. 
13.8 Nas demais hipóteses de destituição do Gestor, que não se configurem, portanto, como Destituição por 
Justa Causa, o Gestor fará jus a uma remuneração indenizatória, a ser paga pela Classe, a título de 
antecipação de vencimentos futuros, pelo trabalho desenvolvido até a destituição , no montante 
equivalente a 5% (cinco por cento) do valor do patrimônio líquido da Classe no momento da aprovação 
da sua destituição pela Assembleia Geral. 
13.8.1 Caso a Classe não disponha dos recursos necessários para o pagamento da multa 
indenizatória prevista na Cláusula 13.8 acima, o montante será provisionado e o pagamento de 
tal remuneração ficará suspenso até que a Classe disponha dos recursos em questão , 
momento em que o pagamento será imediatamente retomado, sendo certo que durante referida 
suspensão incidirão juros de mora de 1% (um por cento) ao mês, calculados pro rata die, entre 
a data do vencimento original e a data do efetivo pagamento. 
Vedação aos Prestadores de Serviços Essenciais 
13.9 É vedado aos Prestadores de Serviços Essenciais, praticar os seguintes atos em nome da Classe:  
(i) receber depósito em conta corrente; 
(ii) contrair ou efetuar empréstimos;  
(iii) prestar fiança, aval, aceite ou coobrigar-se sob qualquer outra forma nas operaçõe s 
praticadas pela Classe;  
(iv) realizar qualquer investimento ou desinvestimento em descumprimento do dis posto na 
regulamentação em vigor ou neste Anexo I; 
(v) vender Cotas à prestação; 
Clicksign  11cc42da-e482-44c4-9aad-2294dd8ee552
   
Anexo I 
CLASSE ÚNICA DO ROOT CAPITAL FICUS FUNDO DE INVESTIMENTO  
EM DIREITOS CREDITÓRIOS – RESPONSABILIDADE LIMITADA ‘ 
 
BTG Pactual 
SAC: 0800 772 28 27 - Ouvidoria: 0800 722 00 48 - btgpactual.com
 18 
 
(vi) garantir rendimento predeterminado aos Cotistas;  
(vii) utilizar recursos da Classe para pagamento de seguro contra perdas f inanceiras de 
Cotistas; e 
(viii) praticar qualquer ato de liberalidade.  
Verificação do Lastro quando da Aquisição de Direitos Creditórios 
13.10 No âmbito das diligências relacionadas à aquisição de Direitos Creditórios caracterizados como direitos 
e títulos representativos de crédito, conforme referidos na alínea “a” do inciso XII do art. 2º do Anexo 
Normativo II da Resolução CVM 175, o Gestor deve verificar a existência, integridade e titular idade do 
lastro, de forma individualizada, utilizando modelo estatístico consistente e passív el de verificação, 
observados os parâmetros previstos neste Regulamento.  
13.10.1 As regras e procedimentos aplicáveis à verificação de lastro por amostr agem devem ser 
disponibilizados e mantidos atualizados pelo Administrador na mesma pág ina eletrônica onde 
estejam disponibilizadas as informações periódicas e eventuais da Classe. 
13.10.2 O Gestor pode contratar terceiros para efetuar a verificação do lastro, inclusive a e ntidade 
registradora, o Custodiante, devendo constar do contrato de prestação de serviços as regras e 
procedimentos aplicáveis à verificação, sendo que o Gestor será responsável pela fiscalização 
da atuação do agente contratado no tocante à observância às regras e procedimentos 
aplicáveis à verificação. 
Custódia e Verificação do Lastro quando do inadimplemento ou substituição dos Direitos Creditór ios 
13.11 Caso a classe aplique recursos em Direitos Creditórios que não sejam passíveis de  registro em 
entidade registradora na data deste Regulamento, o Administrador deve contratar o serviço de custódia 
para a Carteira.  
13.12 Os serviços de custódia qualificada dos Direitos Creditórios não registrados em entidade registradora 
e dos Ativos Financeiros, bem como a guarda física dos originais dos Direi tos Creditórios e dos 
Documentos Comprobatórios, serão prestados pelo Custodiante. 
13.13 São atribuições do Custodiante, observado o disposto neste Regulamento e na regulame ntação 
aplicável: 
(i) realizar a liquidação física ou eletrônica e financeira dos Direitos Creditórios;  
(ii) cobrar e receber, em nome da classe, pagamentos, resgate de títulos ou qualquer ou tro 
rendimento relativo aos ativos da Carteira, depositando os valores recebidos diretam ente em 
conta de titularidade da classe ou, se for o caso, em conta vinculada; e  
(iii) realizar a guarda da documentação relativa ao lastro dos Direitos Creditórios. 
13.14 O Custodiante poderá subcontratar prestadores de serviços para a prestação de determinados serviços 
ao Fundo, na forma da regulamentação aplicável, observado que os prestadores de serviç os 
eventualmente subcontratados não podem ser, em relação à Classe, o originador, c edente, o Gestor, 
consultoria especializada ou partes a eles relacionadas. 
13.15 Os Documentos Comprobatórios relativos aos Direitos Creditórios integrantes da Carteira inadimplidos 
e/ou substituídos num dado trimestre serão, no referido trimestre, objeto de verificação indiv idualizada 
e integral pelo Custodiante ou terceiro por ele contratado. 
13.16 Eventuais vícios verificados nos Documentos Comprobatórios que evidenciam o lastr o dos Direitos 
Creditórios serão comunicados por escrito pelo Custodiante ao Administrador em até 5 (cinco) Dias 
Úteis da sua verificação, para que sejam tomadas as medidas necessárias. 
Clicksign  11cc42da-e482-44c4-9aad-2294dd8ee552
   
Anexo I 
CLASSE ÚNICA DO ROOT CAPITAL FICUS FUNDO DE INVESTIMENTO  
EM DIREITOS CREDITÓRIOS – RESPONSABILIDADE LIMITADA ‘ 
 
BTG Pactual 
SAC: 0800 772 28 27 - Ouvidoria: 0800 722 00 48 - btgpactual.com
 19 
 
Monitoramento e Cobrança dos Direitos Creditórios a Performar 
13.17 O Gestor, em nome da Classe, poderá contratar um ou mais terceiros para o monitoramento e cobrança 
dos Direitos Creditórios que dependam de prestação ou entrega futura para que sejam exigíveis perante 
seus Devedores (“ Direitos Creditórios a Performar ”), os quais poderão ser partes relacionadas ou 
integrar o grupo do Administrador ou dos demais prestadores de serviços da Classe, observ ado o 
disposto neste Regulamento e na regulamentação aplicável, para realizar as s eguintes atividades 
(“Agente de Monitoramento”): 
(i) sempre que necessário, notificar os Devedores sobre a cessão dos Direitos Credi tórios a 
Performar à Classe, nos termos do Art. 290 do Código Civil; 
(ii) sempre que solicitado pelo Administrador e/ou pelo Gestor, reportar ao Admini strador e ao 
Gestor as ações tomadas e/ou eventos relevantes ocorridos no âmbito da cobrança, seja 
judicial ou extrajudicial, dos Direitos Creditórios a Performar, bem como o estado de r eferida 
cobrança; 
(iii) comparecer à Assembleia Geral de Cotistas quando assim requerido pelo Administrador ;  
(iv) confirmar o recebimento dos boletos bancários de cobrança enviados aos Dev edores, se 
houver; 
(v) controlar, coordenar, gerir e fiscalizar as ações de cobrança de Direitos Credi tórios a Performar; 
(vi) adotar, em nome e por conta da Classe, todos os procedimentos de cobrança dos  Direitos 
Creditórios a Performar de titularidade da Classe; 
(vii) conforme o caso, efetuar a inclusão ou exclusão do nome de quaisquer dev edores dos Direitos 
Creditórios a Performar no registro negativo de órgãos e/ou sistemas de informação e proteção 
ao crédito; e 
(viii) conduzir, por si ou por meio dos assessores legais contratados par a esse fim, processo 
administrativo, judicial e/ou arbitral contra os Devedores e/ou Cedentes, seus coobr igados e 
garantidores, incluindo, ainda, a excussão de eventuais garantias acessórias aos Di reitos 
Creditórios. 
Cobrança dos Direitos Creditórios Inadimplidos 
13.18 O Gestor, em nome da Classe, poderá contratar um ou mais terceiros para a prestação de serviços de 
cobrança de Direitos Creditórios Inadimplidos, os quais poderão ser partes r elacionadas ou integrar o 
grupo do Administrador ou dos demais prestadores de serviços da Classe (“Agente de Cobrança ”). 
Serão atribuições do Agente de Cobrança, observado o disposto neste Regulamento e na 
regulamentação aplicável:  
(i) sempre que necessário, notificar os Devedores sobre a cessão dos Direitos Credi tórios à 
Classe, nos termos do Art. 290 do Código Civil; 
(ii) sempre que solicitado pelo Administrador e/ou pelo Gestor, reportar ao Admini strador e ao 
Gestor as ações tomadas e/ou eventos relevantes ocorridos no âmbito da cobrança, seja 
judicial ou extrajudicial, dos Direitos Creditórios Inadimplidos, bem como o estado de referida 
cobrança; 
(iii) comparecer à Assembleia de Cotistas quando assim requerido pelo Administrado r;  
(iv) confirmar o recebimento dos boletos bancários de cobrança enviados aos Dev edores, se 
houver; 
(v) controlar, coordenar, gerir e fiscalizar as ações de cobrança de Direitos Creditórios 
Inadimplidos; 
Clicksign  11cc42da-e482-44c4-9aad-2294dd8ee552
   
Anexo I 
CLASSE ÚNICA DO ROOT CAPITAL FICUS FUNDO DE INVESTIMENTO  
EM DIREITOS CREDITÓRIOS – RESPONSABILIDADE LIMITADA ‘ 
 
BTG Pactual 
SAC: 0800 772 28 27 - Ouvidoria: 0800 722 00 48 - btgpactual.com
 20 
 
(vi) adotar, em nome e por conta da Classe, todos os procedimentos de cobrança dos  Direitos 
Creditórios Inadimplidos de titularidade da Classe; 
(vii) conforme o caso, efetuar a inclusão ou exclusão do nome de quaisquer dev edores dos Direitos 
Creditórios Inadimplidos no registro negativo de órgãos e/ou sistemas de informação e proteção 
ao crédito; e 
(viii) conduzir, por si ou por meio dos assessores legais contratados par a esse fim, processo 
administrativo, judicial e/ou arbitral contra os Devedores e/ou Cedentes, seus coobr igados e 
garantidores, incluindo, ainda, a excussão de eventuais garantias acessórias aos Di reitos 
Creditórios. 
13.18.1 Caso aplicável, o Agente de Cobrança poderá, às suas expensas, subcontratar parte da 
atividade de cobrança a terceiros, sempre observadas os termos deste Regulamento e as  
especificidades do Direito Creditório. 
Auditoria 
13.19 Os serviços de auditoria das demonstrações financeiras e demais contas da Classe serão prestados 
por uma Empresa de Auditoria eleita pelo Administrador. Pelos serviços prestados, a Empresa de 
Auditoria fará jus ao recebimento de remuneração a ser definida em contrato espec ífico, a qual será 
paga pela Classe. 
CAPÍTULO 14 – TAXAS DE ADMINISTRAÇÃO, GESTÃO, PERFORMANCE E MÁXIMA DE 
CUSTÓDIA 
14.1 Em linha com o Ofício-Circular nº 3/2024/CVM/SIN, o Ofício-Circular nº 6/2024/CVM /SIN e com as 
Regras e Procedimentos de Administração e Gestão de Recursos da Associação Brasilei ra das 
Entidades dos Mercados Financeiro e de Capitais - ANBIMA, o presente Anexo informa a Taxa Global.  
14.2 Nos termos do Ofício-Circular nº 2/2024/CVM/SIN, a Taxa de Administração, a Taxa de Gestão, a taxa 
de performance (se aplicável) e a Taxa Máxima de Distribuição poderão ser  reajustadas durante o 
Prazo de Duração da Classe entre os Prestadores de Serviço Essenciais, desde que sem aumento 
para os Cotistas, por meio de ato unilateral celebrado entre os Prestadores de Se rviço Essenciais. As 
informações atualizadas sobre a segregação dos valores devidos a título de Tax a de Administração, 
da Taxa de Gestão, da taxa de performance (se aplicável) e da Taxa Máxima de Distribuição entre os 
Prestadores de Serviço Essenciais constará na Transparência em taxas de fundos | ANBIMA 
Data.  
14.3 As seguintes remunerações serão devidas pela Classe para remunerar os seus prestadores de serviços 
(base 252 Dias Úteis):  
Taxa Base de cálculo e percentual 
Taxa Global 
1,70% (um inteiro e setenta centésimos por cento)  ao ano, apropriada 
diariamente e paga mensalmente até o 5º (quinto) Dia Útil do mês subsequente 
ao mês que se refere, incidente sobre o patrimônio líquido da classe, reteada 
entre os prestadores de serviços da classe, observada a remuneração mínima 
mensal de R$ 20.000,00 (vinte mil reais) destinada ao Administrador , a ser 
corrigida anualmente, em janeiro de cada ano, pela variação positiva do IGP-M. 
Na hipótese de extinção do IGP-M, não divulgação ou impossibilidade de sua 
utilização, será utilizado o Índice Geral de Preços – Disponibilidade Interna, 
divulgado pela Fundação Getúlio Vargas, ou, na falta de ambos, pela variação 
do IPC – Índice de Preços ao Consumidor, divulgado pela Fundação Instituto 
Clicksign  11cc42da-e482-44c4-9aad-2294dd8ee552
   
Anexo I 
CLASSE ÚNICA DO ROOT CAPITAL FICUS FUNDO DE INVESTIMENTO  
EM DIREITOS CREDITÓRIOS – RESPONSABILIDADE LIMITADA ‘ 
 
BTG Pactual 
SAC: 0800 772 28 27 - Ouvidoria: 0800 722 00 48 - btgpactual.com
 21 
 
de Pesquisas Econômicas – FIPE. 
Taxa Máxima Global 
A Taxa Global da classe poderá ser acrescida das taxas dos fundos de 
investimento ou fundos de investimento em cotas de fundo de investimento 
em que a classe invista, atingindo, contudo, no máximo, o percentual anual de 
2,15% (dois inteiros e quinze centésimos por cento) ao ano, observada a 
remuneração mínima mensal de R$ 20.000,00 (vinte mil reais) destina da ao 
Administrador
, a ser corrigida anualmente, em janeiro de cada ano, pela 
variação positiva do IGP-M. 
A Taxa Máxima Global acima indicada não será aplicável a (i) classes de 
fundos de investimento negociadas em mercados organizados; e (ii) classes 
de fundos de investimento que não se encontrem sob gestão do Gestor. 
 
Taxa de Performance Em adição à Taxa de Gestão, o Gestor fará jus ao recebimento de Taxa de 
Performance, a qual será cobrada na forma do item 14.4 abaixo. 
Taxa de Ingresso Não será cobrada dos Cotistas Taxa de Ingresso 
 
Taxa de Performance 
14.4 Será cobrada da Classe Taxa de Performance, a ser paga diretamente ao Gestor, correspondente a 
20% (vinte por cento) da valorização do Valor Unitário das Cotas, ajustado pelas Amortizações 
realizadas, que exceder 100% (cem por cento) das taxas médias diárias dos DI - Depósitos  
Interfinanceiros de um dia, over extra grupo, expressas na forma percentual ao ano, base 252 (duzentos 
e cinquenta e dois) Dias Úteis, calculadas e divulgadas pela B3, no informativ o diário disponível em 
sua página na internet (www.b3.com.br) (“Taxa DI”), já deduzidos os demais Encargos, inclusive a Taxa 
Global.  
14.4.1 Para fins do cálculo da Taxa de Performance, o Valor Unitário no momento de apuração será 
comparado à Cota Base, atualizada por 100% (cem por cento) da Taxa DI, segregando-se cada 
integralização de Cotas realizada (método do passivo), nos termos do Art. 35, do Anexo 
Normativo II da Resolução CVM 175 e do Art. 29 do Anexo Normativo I da Resolução CVM 175, 
de modo que, caso sejam realizadas novas emissões de Cotas posteriormente à pri meira 
emissão: (i) a Taxa de Performance será calculada separadamente para as tranches 
correspondentes a cada emissão de Cotas; (ii) a Taxa de Performance em cada data de 
apuração será o eventual resultado positivo entre a soma dos valores apurados para cada 
tranche. 
14.4.2 A Taxa de Performance será calculada e provisionada diariamente, por Dia Útil, sendo 
efetivamente apurada no último Dia Útil dos meses de junho e dezembro de cada ano, ou  
quando da Amortização integral das Cotas, conforme o caso, e paga em até 10 (dez) Dias Úteis 
de referida apuração.  
14.4.3 É vedada a cobrança da Taxa de Performance quando o Valor Unitário das Cotas for inferior à 
Cota Base. 
CAPÍTULO 15 – CUSTOS REFERENTES À DEFESA DOS INTERESSES DA CLASSE 
15.1 Todos os custos e despesas referidos neste Capítulo, inclusive para salvaguarda  de direitos e 
prerrogativas da Classe e/ou com a cobrança judicial e/ou extrajudicial de Di reitos Creditórios 
Clicksign  11cc42da-e482-44c4-9aad-2294dd8ee552
   
Anexo I 
CLASSE ÚNICA DO ROOT CAPITAL FICUS FUNDO DE INVESTIMENTO  
EM DIREITOS CREDITÓRIOS – RESPONSABILIDADE LIMITADA ‘ 
 
BTG Pactual 
SAC: 0800 772 28 27 - Ouvidoria: 0800 722 00 48 - btgpactual.com
 22 
 
Inadimplidos ou Direitos Creditórios a Performar, serão de inteira responsabil idade da Classe, não 
estando o Administrador, o Gestor, os Cedentes, os Devedores, o Custodiante e quaisquer de suas 
respectivas pessoas controladoras, sociedades por estes direta ou indiretamente controladas, a estes 
coligadas ou outras sociedades sob controle comum, em conjunto ou isoladam ente, obrigados pelo 
adiantamento ou pagamento de valores relacionados aos procedimentos referidos neste Capítulo. 
15.2 Caso a Classe não disponha de recursos suficientes, em moeda corrente nacional, para a adoção e 
manutenção, direta ou indireta, dos procedimentos judiciais e extrajudiciais necessários à cobrança dos 
Direitos Creditórios e dos Ativos Financeiros de Liquidez de titularidade da Clas se e à defesa dos 
direitos, interesses e prerrogativas da Classe, nenhuma medida judicial ou extrajud icial será iniciada 
ou mantida pelo Administrador antes da Classe possuir os referidos recursos, seja por meio da 
alienação de Ativos Financeiros, cessão de Direitos Creditórios ou qualquer outra medida adotada pelo 
Gestor e/ou deliberada em Assembleia de Cotistas. 
15.3 O Administrador, o Gestor e o Custodiante, seus administradores, empregados e demais prepos tos 
não são responsáveis por eventuais danos ou prejuízos, de qualquer natureza, sofridos pel a Classe e 
pelos titulares das Cotas em decorrência da não propositura (ou prosseguimento) de medidas judiciais 
ou extrajudiciais necessárias à salvaguarda de seus direitos, garantias e prerrogativas , incluindo, mas 
não se limitando, por iliquidez da Carteira, insuficiência de Capital Compromet ido não integralizado, 
inexistência de investidores interessados em adquirir cotas de novas emiss ões da Classe ou 
inexistência de deliberação, em Assembleia de Cotistas, de emissão e integrali zação de novas Cotas 
pelos Cotistas. 
CAPÍTULO 16 – TRIBUTAÇÃO  
16.1.O disposto neste Capítulo foi elaborado com base na legislação e regulamentação em vigor e produzindo 
efeitos, e tem por objetivo descrever de forma sumária o tratamento tributário aplicável em regra aos cotistas 
e à Classe, não se aplicando aos cotistas sujeitos a regras de tributação específicas, na forma da legislação 
e regulamentação em vigor. 
16.2.Há exceções (inclusive relativas à natureza ou ao domicílio do investidor) e tributos adicionais que podem 
ser aplicados, motivo pelo qual os cotistas devem consultar seus a ssessores jurídicos com relação à 
tributação aplicável nos investimentos realizados na Classe. 
16.3.O Gestor buscará perseguir, em regime de melhores esforços,  a composição da Carteira adequada ao 
Regime Específico dos Fundos Não Sujeitos à Tributação Periódica, conforme definido pela Lei nº 14.754, 
de 12 de dezembro de 2023 (Lei 14.754/23). 
Tributação aplicável às operações da carteira: 
De acordo com a legislação vigente, as operações da Carteira são isentas do Imposto sobre a Renda 
(“IR”) e estão sujeitas ao Imposto sobre Operações Financeiras, na modalidade T VM (“ IOF/TVM”), à 
alíquota zero. 
Tributação na fonte dos rendimentos auferidos pelos cotistas: 
I. IR: 
Cotistas Residentes no Brasil: 
Os rendimentos auferidos pelo cotista da Classe estarão sujeitos à tributação pelo IR, à al íquota de 
15% (quinze por cento), na data da distribuição de rendimentos ou da amortização de cotas, 
considerando que a Classe seja classificado como entidade de investimento  e cumpra os critérios de 
composição da carteira com, no mínimo, 67% (sessenta e sete por cento) de direitos cred itórios de 
Clicksign  11cc42da-e482-44c4-9aad-2294dd8ee552
   
Anexo I 
CLASSE ÚNICA DO ROOT CAPITAL FICUS FUNDO DE INVESTIMENTO  
EM DIREITOS CREDITÓRIOS – RESPONSABILIDADE LIMITADA ‘ 
 
BTG Pactual 
SAC: 0800 772 28 27 - Ouvidoria: 0800 722 00 48 - btgpactual.com
 23 
 
acordo com a Lei nº 14.754, de 12 de dezembro de 2023 (“ Lei 14.754”) e a Resolução do Conselho 
Monetário Nacional nº 5.111, de 21 de dezembro de 2023 (“Resolução CMN 5.111”).  
O IRF será considerado antecipação do devido no caso de beneficiário pessoa jurídic a tributada com 
base no lucro real, presumido ou arbitrado e, nos demais casos, será considerado tributação exclusiva. 
Cotistas Não-residentes (INR): 
Os rendimentos decorrentes de investimento na Classe realizado por investidores  residentes ou 
domiciliados no exterior que invistam de acordo com as normas e condições estabelecidas pelo BACEN 
e pela CVM, notadamente, a Resolução Conjunta nº 13, de 03 de dezembro de 2024 (“ Resolução 
Conjunta 13”) estarão sujeitos à tributação pelo IRF, à alíquota de 15%, na data da distribuição de 
rendimentos ou da amortização das cotas. 
Desenquadramento para fins fiscais: 
A Gestora buscará, em regime de melhores esforços, manter o cumprimento do requisito de  
composição da carteira com, no mínimo 67% (sessenta e sete por cento) em direitos creditórios  acima 
comentados. Todavia, caso a composição mínima do Patrimônio Líquido da Classe não seja atingida e 
ocorra o efetivo desenquadramento tributário da carteira, os cotistas pessoa física ou jurídica residentes 
no Brasil passarão a se sujeitar à regra geral de tributação de fundos, conforme prev isto no art. 17 da 
Lei 14.754, segundo a qual: (1) haverá incidência periódica de IR todo mês de ma io e novembro de 
cada ano-calendário sobre os rendimentos auferidos pelo cotista em relação ao investimento nas cotas 
da Classe, à alíquota de 15% (quinze por cento) ou 20% (vinte por cento), a dep ender da carteira da 
Classe ser classificada, respectivamente, como de longo ou curto prazo; e (2) ha verá incidência de IR 
complementar, conforme alíquotas regressivas que variam de 22,5% (vinte e doi s e meio por cento) a 
15% (quinze por cento) a depender do prazo de aplicação, por ocasião da amortização ou liquidação 
das Cotas da Classe. Certos tipos de investidor podem se beneficiar de alíquotas diferenciadas. 
Por sua vez, para os Cotistas não-residentes em Jurisdição de Tributação Favorec ida que invistam de 
acordo com as normas e condições estabelecidas pela Resolução Conjunta 13, os rendi mentos 
auferidos serão tributados pelo IR na fonte à alíquota de 15% (quinze por cento). 
Cobrança do IRF: 
Em regra, os rendimentos auferidos pelos cotistas serão tributados pelo IRF 
no momento na data da distribuição de rendimentos ou da amortização da 
Classe, caso ocorra antes. 
II. IOF: 
IOF/TVM: 
O IOF/TVM incide à alíquota de 1% (um por cento) ao dia, sobre o valor de 
resgates, alienações ou amortizações, limitado ao rendimento da aplicação 
em função do prazo de acordo com tabela regressiva anexa ao Decreto nº 
6.306/2007. Atualmente, o IOF limita-se a 96% (noventa e seis por cento) 
do rendimento para resgates no 1º (primeiro) dia útil subsequente ao da 
aplicação. Resgates e alienações em prazo inferior a 30 (trinta) dias da data 
de aplicação na classe de cotas podem sofrer a tributação pelo IOF/TVM , 
conforme tabela decrescente em função do prazo. A partir do 30º (trigésimo) 
dia de aplicação não há incidência de IOF/TVM. Ressalta-se que a alíquota 
do IOF/TVM pode ser alterada a qualquer tempo por ato do Poder Executivo 
até o percentual de 1,50% (um inteiro e cinquenta centésimos por cento) ao 
dia. 
Clicksign  11cc42da-e482-44c4-9aad-2294dd8ee552
   
Anexo I 
CLASSE ÚNICA DO ROOT CAPITAL FICUS FUNDO DE INVESTIMENTO  
EM DIREITOS CREDITÓRIOS – RESPONSABILIDADE LIMITADA ‘ 
 
BTG Pactual 
SAC: 0800 772 28 27 - Ouvidoria: 0800 722 00 48 - btgpactual.com
 24 
 
 
 
 
IOF-Câmbio: 
As operações de conversões de moeda estrangeira para moeda Brasileira, 
bem como de moeda Brasileira para moeda estrangeira, estão sujeitas ao 
IOF-Câmbio. Atualmente, as operações de câmbio referentes ao ingresso 
no País para investimentos nos mercados financeiros e de capitais e retorno 
estão sujeitas à alíquota de 0% (zero por cento). De igual modo, as 
operações para remessas e ingressos de recursos, realizadas pela Classe 
relativas às suas aplicações no mercado internacional, nos limites e 
condições fixados pela CVM, também estão sujeitas à alíquota de 0% (zero 
por cento). Ressalta-se que a alíquota do IOF/Câmbio pode ser majorada a 
qualquer tempo por ato do Poder Executivo, até o percentual de 25% (vinte 
e cinco por cento). 
 
CAPÍTULO 17 – FATORES DE RISCO 
17.1 A carteira da Classe está sujeita às flutuações de preços e/ou cotações do mercado, conforme o caso, 
aos riscos de crédito e liquidez e às variações de preços e cotações inere ntes aos seus Ativos 
Financeiros, o que pode acarretar perda patrimonial à Classe e aos Cotistas. 
17.2 A Carteira e, por consequência, seu patrimônio, estão submetidos a diversos riscos, incluindo, mas não 
se limitando, aos riscos abaixo relacionados. Antes de adquirir Cotas, o i nvestidor deve ler 
cuidadosamente este Capítulo. Os métodos utilizados para o gerenciamento dos riscos a que a Classe 
se encontra sujeita não constituem garantia contra eventuais perdas patrimoniais q ue possam ser 
incorridas pela Classe. 
17.3 Dentre os fatores de risco a que a Classe está sujeita, incluem-se, sem limitação, aqueles descritos no 
Complemento II ao Regulamento. 
17.4 Aqueles que estejam interessados em investir na Classe devem ler o Complemento II ao Regulamento 
antes da subscrição de Cotas.  
17.5 A Classe também poderá estar sujeito a outros riscos advindos de motivos alheios ou  exógenos ao 
controle do Administrador, tais como moratória, inadimplemento de pagamentos, mudança n as regras 
aplicáveis aos Direitos Creditórios e Ativos Financeiros, alteração na política mo netária, alteração da 
política fiscal aplicável à Classe, os quais poderão causar prejuízos para a Classe e para os Cot istas. 
CAPÍTULO 18 – DISPOSIÇÕES FINAIS 
18.1 A assinatura, pelo subscritor, do Termo de Adesão implica na sua expressa ci ência e concordância 
com todos os termos, condições e documentos deste Regulamento, a cujo cumprimento estará 
obrigado. 
18.2 Em caso de morte ou incapacidade do Cotista, o representante do espólio ou d o incapaz exercerá os 
direitos e cumprirá as obrigações, perante o Administrador, que cabiam ao de cujus ou ao incapaz, 
observadas as prescrições legais. 
18.3 Os Cotistas deverão manter em sigilo: (i) as informações constantes de estudos e análi ses de 
investimento elaborados pelo ou para o Administrador e/ou o Gestor; (ii) as sua s atualizações 
periódicas, que venham a ser a eles disponibilizadas; e (iii) os documen tos relativos às operações da 
Classe, não podendo revelar utilizar ou divulgar, no todo ou em parte, isolada ou conjuntamente com 
terceiros, qualquer destas informações, salvo com o consentimento prévio e por escr ito do Gestor ou 
se obrigado por ordem de autoridades governamentais, sendo que nesta última hip ótese, o 
Administrador e o Gestor deverão ser informados por escrito de tal ordem, previamente ao fornecimento 
de qualquer informação. 
Clicksign  11cc42da-e482-44c4-9aad-2294dd8ee552
   
Anexo I 
CLASSE ÚNICA DO ROOT CAPITAL FICUS FUNDO DE INVESTIMENTO  
EM DIREITOS CREDITÓRIOS – RESPONSABILIDADE LIMITADA ‘ 
 
BTG Pactual 
SAC: 0800 772 28 27 - Ouvidoria: 0800 722 00 48 - btgpactual.com
 25 
 
 
* * *
Clicksign  11cc42da-e482-44c4-9aad-2294dd8ee552
 
Classe Única Do Root Capital Ficus Fundo De Investimento Em Direitos 
Creditórios – Responsabilidade Limitada ‘ 
 
BTG Pactual 
SAC: 0800 772 28 27 - Ouvidoria: 0800 722 00 48 - btgpactual.com
 1 
 
Complemento I 
(Ao Anexo I) 
FATORES DE RISCO APLICÁVEIS À CLASSE ÚNICA 
Riscos de Crédito: 
(i) Risco de crédito relativo aos Direitos Creditórios. Decorre da capacid ade dos Devedores e/ou 
coobrigados, conforme aplicável, de honrarem seus compromissos pontual e integralmen te, conforme 
contratados. A Classe sofrerá o impacto do inadimplemento dos Direitos Creditórios de tidos em Carteira que 
estejam vencidos e não pagos e do não cumprimento, pelos Devedores e/ou coobrigados, conforme aplicável, 
de suas obrigações nos termos dos respectivos instrumentos. A Classe somente procederá ao resgate das 
Cotas em moeda corrente nacional na medida em que os Direitos Creditórios se jam pagos pelos Devedores 
e/ou coobrigados, conforme aplicável, e desde que os respectivos valores sejam transferi dos à Classe, não 
havendo garantia de que o resgate das Cotas ocorrerá integralmente conforme estabelecido neste 
Regulamento e respectivos Apêndices, Suplementos e demais documentos que o int egrem, conforme 
aplicável. Nessas hipóteses, não será devido pela Classe, pelo Administrador, pe lo Gestor, e/ou pelo 
Custodiante, qualquer multa ou penalidade, de qualquer natureza. 
Em caso de instauração de pedido de falência, recuperação judicial, de p lano de recuperação extrajudicial ou 
qualquer outro procedimento de insolvência dos Devedores e/ou coobrigados, conforme aplic ável, a Classe 
poderá não receber os pagamentos dos Direitos Creditórios que compõem sua Carteira,  o que poderá afetar 
adversamente os resultados da Classe. 
(ii) Risco de crédito decorrente do investimento em Direitos Creditórios vencido s. Consiste no risco dos 
Direitos Creditórios adquiridos após o respectivo vencimento não serem pagos ou  serem quitados 
parcialmente, em virtude do insucesso das ações de cobrança e/ou de limitações na capacidade financeira dos 
Devedores. Não é possível garantir em que medida ou em que data os Direitos Creditório s vencidos e não 
pagos serão adimplidos. O não pagamento, o pagamento parcial, ou mesmo a demora no pagamento de 
referidos Direitos Creditórios podem provocar perdas à Classe e aos Cotistas. 
(iii) Risco de crédito relativo aos Ativos Financeiros. Decorre da capaci dade de pagamento dos devedores 
e/ou emissores dos Ativos Financeiros e/ou das contrapartes da Classe em operações  com tais ativos. 
Alterações no cenário macroeconômico que possam comprometer a capacidade de pag amento, bem como 
alterações nas condições financeiras dos emissores dos referidos Ativos Finan ceiros e/ou na percepção do 
mercado acerca de tais emissores ou da qualidade dos créditos, podem trazer impactos significativos aos 
preços e liquidez dos Ativos Financeiros emitidos por esses emissores, prov ocando perdas para a Classe e 
para os Cotistas. Ademais, a falta de capacidade e/ou disposição de pagamento de qua lquer dos emissores 
dos Ativos Financeiros ou das contrapartes nas operações integrantes da Cartei ra acarretará perdas para a 
Classe, podendo este, inclusive, incorrer em custos com o fim de recuperar os seus créditos.  
(iv) Riscos de invalidade ou ineficácia da cessão de Direitos Creditórios. A  cessão de crédito pode ser 
invalidada ou tornar-se ineficaz por decisão judicial e/ou administrativa. As sim, a Classe poderá incorrer no 
risco de os Direitos Creditórios integrantes da Carteira serem alcançados por ob rigações assumidas pelo 
Cedente e/ou por um Devedor, os recursos decorrentes de seus pagamentos serem bloqueados e/o u 
redirecionados para pagamentos de outras dívidas por obrigações do Cedente e/ou de um Devedor, inclusive 
em decorrência de pedidos de intervenção, recuperação judicial, recuperação extrajudicial, falência, liquidação 
extrajudicial ou regimes especiais, conforme o caso, do Cedente e/ou de um Deved or, ou em outro 
procedimento de natureza similar, conforme aplicável. Os Direitos Creditórios adquiridos pela Classe poderão 
ainda ser afetados e ter seu pagamento prejudicado caso venham a ser propostos ou  requeridos pedidos de 
recuperação judicial, de falência, de liquidação ou de procedimentos de natureza si milar contra os Devedores 
ou, quando houver coobrigação, os Cedentes. Os principais eventos que podem afetar cons umar tais riscos 
consistem: (i) na revogação da cessão dos Direitos Creditórios à Classe na hipótese de falência dos respectivos 
Cedentes; (ii) na existência de garantias reais sobre os Direitos Creditórios, constituídas  antes da sua cessão 
Clicksign  11cc42da-e482-44c4-9aad-2294dd8ee552
 
Classe Única Do Root Capital Ficus Fundo De Investimento Em Direitos 
Creditórios – Responsabilidade Limitada ‘ 
 
BTG Pactual 
SAC: 0800 772 28 27 - Ouvidoria: 0800 722 00 48 - btgpactual.com
 2 
 
à Classe e omitidas por seus respectivos Cedentes ou Devedores; (iii) na penhora ou outra forma de constrição 
judicial sobre os Direitos Creditórios; (iv) na verificação, em processo judicial, de fraude contra credores ou 
fraude à execução praticadas pelos Cedentes de tais Direitos Creditórios; e/ou (v) na possibilidade de 
pagamento de apenas parte do valor dos Direitos Creditórios, e em condições diferente s das originalmente 
pactuadas, em caso de recuperação judicial ou extrajudicial, falência ou liquidação dos Devedores . 
(v) Riscos relacionados aos setores de atuação dos Cedentes. A Classe poderá adquirir, de tempos em 
tempos, Direitos Creditórios originados por Cedentes distintos, os investimentos d a Classe em Direitos 
Creditórios estarão sujeitos a uma série de fatores de risco peculiares a cada operação  de cessão de Direitos 
Creditórios à Classe, os quais poderão impactar negativamente nos resultados da Clas se, inclusive riscos 
relacionados: (a) aos critérios adotados pelo Cedente para concessão de Direitos Creditórios; (b) aos negócios 
e a situação patrimonial e financeira dos Devedores; (c) à possibilidade de os Direitos Creditórios virem a ser 
alcançados por obrigações dos Devedores ou de terceiros, inclusive em decorrênci a de pedidos de 
recuperação judicial ou de falência, ou planos de recuperação extrajudicial, ou  em outro procedimento de 
natureza similar; (d) a eventuais restrições de natureza legal ou regulatória que possam afetar adversament e 
a validade da constituição e da aquisição dos Direitos Creditórios, bem como  o comportamento do conjunto 
dos Direitos Creditórios cedidos e os fluxos de caixa a serem gerados; e (e) a eventos específicos com relação 
à operação de cessão de Direitos Creditórios à Classe que possam dar ensejo ao ina dimplemento ou 
determinar a antecipação ou liquidação dos pagamentos. 
Além disso, certos Cedentes poderão operar sob regime de concessão ou permissão federal, estando sujeitos 
à supervisão de autarquias ou agências reguladoras e a regras estabelecidas pel o poder concedente ou 
permitente, o que poderá impactar significativamente os resultados e o fluxo de cai xa dos Cedentes. 
Adicionalmente, as concessões ou permissões operadas pelos Cedentes têm prazo de venc imento 
estabelecido, o que poderá implicar na impossibilidade da originação de Direitos Creditórios caso tal prazo não 
seja prorrogado. 
(vi) Risco de pré-pagamento dos Direitos Creditórios. A ocorrência de pré-pagam entos em relação a um 
ou mais Direitos Creditórios poderá ocasionar perdas à Classe. A ocorrência de pré-pa gamentos (pagamento 
em data anterior àquela originalmente pactuada) de Direitos Creditórios reduz o ho rizonte original de 
rendimentos esperados pela Classe de tais Direitos Creditórios, uma vez que o pré-pag amento poderá, se 
assim permitido pela documentação do Direito Creditório ou, conforme o caso, pela legi slação aplicável, se r 
realizado pelo valor de emissão do Direito Creditório atualizado até a data do pré-pagamento pela taxa de juros 
pactuada entre os Cedentes e os Devedores de tais Direitos Creditórios, de modo que os juros remuneratórios 
incidentes desde a data da realização do pré-pagamento até a data de vencime nto do respectivo Direito 
Creditório deixam de ser devidos à Classe. 
(vii) Insuficiência dos Critérios de Elegibilidade. Os Critérios de Elegib ilidade têm a finalidade de selecionar 
os Direitos Creditórios passíveis de aquisição pela Classe. Não obstante tais  Critérios de Elegibilidade, a 
solvência dos Direitos Creditórios que compõem a Carteira depende integralmente,  mas não somente, da 
situação econômico-financeira dos Devedores. Dessa forma, a observância pelo Custodian te dos Critérios de 
Elegibilidade não constitui garantia de adimplência dos Devedores. 
(viii) Os Cedentes não necessariamente garantem a solvência dos seus respectiv os Devedores. Como 
regra geral, os Cedentes dos Direitos Creditórios não assumirão responsabilidade pelo seu pagamento ou pela 
solvência dos respectivos Devedores. A Classe sofrerá o impacto do inadimplemento dos Direitos Creditórios 
vencidos e não pagos pelos Cedentes e/ou pelos respectivos Devedores.  
(ix) Inexistência de descrição dos processos de origem dos Direitos Creditóri os e das políticas de 
concessão de crédito pelos Cedentes. Tendo em vista que a Classe buscará adquiri r, de tempos em tempos, 
Direitos Creditórios originados por Cedentes distintos, e que cada Direito Creditório ter á sido objeto de 
processos de origem e de políticas de concessão de crédito distintos, não é  possível pré-estabelecer, e, 
portanto, não está contida no Regulamento descrição dos processos de origem e das políticas de concessã o 
dos Direitos Creditórios que serão adquiridos pela Classe, tampouco descrição dos fatores de risco específicos 
Clicksign  11cc42da-e482-44c4-9aad-2294dd8ee552
 
Classe Única Do Root Capital Ficus Fundo De Investimento Em Direitos 
Creditórios – Responsabilidade Limitada ‘ 
 
BTG Pactual 
SAC: 0800 772 28 27 - Ouvidoria: 0800 722 00 48 - btgpactual.com
 3 
 
associados a tais processos e políticas. Dessa forma, os Direitos Creditórios que vierem a ser adquiri dos pela 
Classe poderão ser originados com base em políticas de concessão de crédito que não assegurem a ausência 
de eventuais vícios na sua originação e/ou formalização, o que poderá dificultar ou  até mesmo inviabilizar a 
recuperação de parte ou da totalidade dos pagamentos referentes aos referidos Direitos Creditórios integrantes 
da Carteira pela Classe. 
(x) Risco associado à ausência de notificação dos Devedores na cessão dos Direitos Creditórios da 
Classe. Os Devedores dos Direitos Creditórios serão notificados pelo Agente de Cobrança ou pel os próprios 
Cedentes, conforme o caso, sobre a cessão à Classe dos Direitos Creditórios de que sejam de vedores. No 
entanto, caso a cessão dos Direitos Creditórios à Classe seja realizada sem a r espectiva notificação aos 
Devedores, referida cessão não terá eficácia em relação ao Devedor, nos termos do Art.  290 do Código Civil. 
Assim sendo, não é possível garantir que os valores devidos à Classe referen tes a tais Direitos Creditórios 
serão devidamente pagos à Classe. Tampouco é possível garantir que, caso o respectiv o Devedor realize o 
pagamento do Direito Creditório ao Devedor ou a credor putativo, tais Direitos Creditórios sejam oponíveis com 
relação aos seus Devedores. 
(xi) Possibilidade de aquisição de Direitos Creditórios cedidos por Ceden tes e/ou devidos por Devedores 
cujas demonstrações financeiras não sejam auditadas. A Classe, desde que sejam respe itados os limites de 
concentração previstos neste Regulamento, poderá manter a qualquer tempo em sua Carteira , Direitos 
Creditórios cedidos por Cedentes e/ou devidos por Devedores cujas demonstrações financ eiras não sejam 
auditadas por Auditor Independente registrado na CVM. Nesse sentido, não haverá verifi cação independente 
sobre tais demonstrações financeiras que afirme se estas representam adequadamente, em todos os aspectos 
relevantes, as respectivas posições patrimoniais e financeiras, os resultados de suas operações, as mutações 
de seus respectivos patrimônios líquidos tampouco as origens e aplicações de seus recursos. 
Riscos de Mercado: 
(xii) Efeitos da política econômica do Governo Federal. A Classe, os Ativos Financeiros, os Cedentes, 
quando aplicável, e os Devedores estão sujeitos aos efeitos da política econômica prati cada pelo Governo 
Federal. O Governo Federal intervém frequentemente na política monetária, fiscal e cam bial e, 
consequentemente, na economia do País. As medidas que podem vir a ser adotadas pe lo Governo Federal 
para estabilizar a economia e controlar a inflação compreendem controle de salários e preços, desvalorização 
cambial, controle de capitais e limitações no comércio exterior, entre outras. O ne gócio, a condição financeira 
e os resultados dos Cedentes e Devedores, os setores econômicos específicos em que atuam, os Ativos 
Financeiros da Classe, bem como a originação e pagamento dos Direitos Creditórios podem ser adversamente 
afetados por mudanças nas políticas governamentais, bem como por: (i) flutuações das taxas de câmbio; (ii) 
alterações na inflação; (iii) alterações nas taxas de juros; (iv) alterações na política fiscal; e (v) outros eventos 
políticos, diplomáticos, sociais e econômicos que possam afetar o Brasil, ou os mercados internacionais. 
Dessa forma, as oscilações acima referidas podem impactar negativamente o patrimôn io da Classe e a 
rentabilidade das Cotas. Medidas do Governo Federal para manter a estabilidade econ ômica, bem como a 
especulação sobre eventuais atos futuros do governo, podem gerar incertezas sobre a economia  brasileira e 
uma maior volatilidade no mercado de capitais nacional, afetando adversamente os negócios, a condição 
financeira e os resultados dos Cedentes e Devedores, bem como a liquidação dos  Direitos Creditórios pelo s 
respectivos Devedores. 
(xiii) Descasamento entre Benchmark e taxas dos Direitos Creditórios e/ou d os Ativos Financeiros. A Classe 
poderá adquirir Direitos Creditórios e Ativos Financeiros atrelados a taxas prefix adas e/ou a taxas pós fixadas 
distintas das taxas que compõem o Benchmark. Caso as taxas que compõem o Benchmark s e elevem 
substancialmente e/ou caso mantenham-se substancialmente acima das taxas que remuneram ou atualizam o 
valor dos Direitos Creditórios e/ou Ativos Financeiros, não é possível garantir que o Patrimônio Líquido será 
suficiente para que o Valor Unitário das Cotas seja atualizado conforme o Benc hmark, de modo que a 
rentabilidade de tais Cotas poderá ser comprometida. 
Clicksign  11cc42da-e482-44c4-9aad-2294dd8ee552
 
Classe Única Do Root Capital Ficus Fundo De Investimento Em Direitos 
Creditórios – Responsabilidade Limitada ‘ 
 
BTG Pactual 
SAC: 0800 772 28 27 - Ouvidoria: 0800 722 00 48 - btgpactual.com
 4 
 
(xiv) Flutuação dos Ativos Financeiros. O valor dos Ativos Financeir os que integram a Carteira pode 
aumentar ou diminuir de acordo com as flutuações de preços e cotações de mercado. Em  caso de queda do 
valor dos ativos, o patrimônio da Classe pode ser afetado. Não há garantia de que a queda n os preços dos 
ativos integrantes da Carteira não irá se estender por períodos longos e/ou indeterminados. 
Riscos de Liquidez: 
(xv) Liquidez relativa aos Direitos Creditórios. O Administrador, o Custodiante e o Gestor não podem 
assegurar que as amortizações das Cotas ocorrerão em recursos disponíveis nas datas em qu e forem 
programadas, não sendo devido, pela Classe ou qualquer outra pessoa, incluindo o Administrador e o Gestor , 
qualquer multa ou penalidade, de qualquer natureza, na hipótese de atraso ou falta de pagamento dos resgates 
em virtude de inexistência de recursos suficientes na Classe. 
(xvi) Baixa liquidez para os Direitos Creditórios no mercado secundário. O inves timento da Classe em 
Direitos Creditórios apresenta peculiaridades em relação às aplicações usuais  da maioria dos fundos de 
investimento brasileiros, haja vista que não existe, no Brasil, mercado secundário com liquidez para os Direitos 
Creditórios. Caso a Classe precise vender os Direitos Creditórios, poderá não haver mercado comprador  ou o 
preço de alienação de tais Direitos Creditórios poderá refletir essa falta de liquidez, causando perdas à Classe 
e, por conseguinte, aos seus Cotistas. 
(xvii) Fundo fechado e restrições à negociação das Cotas. o Fundo é constituído sob a forma de condomínio 
fechado, de modo que as Cotas somente serão resgatadas em virtude da liquidação da Classe. Até que se 
encerre o Prazo de Duração no Fundo, o Cotista não terá liquidez em seu investimento na Classe, exceto (a) 
por ocasião das amortizações e dos resgates, nos termos deste Regulamento; (b) por meio da alienação de 
suas Cotas no mercado secundário; ou (c) na liquidação antecipada do Fundo ou da Classe.]  
Além disso, atualmente, o mercado secundário de cotas de fundos de investimento apres enta baixa liquidez, 
o que pode dificultar a venda das Cotas ou ocasionar a obtenção de um preço de vend a que cause perda de 
patrimônio ao Cotista. Não há qualquer garantia do Administrador, do Gestor, da Consultora ou do Custodiante 
em relação à possibilidade de venda das Cotas no mercado secundário ou ao preço obtido por elas, ou mesmo 
garantia de saída ao Cotista. 
(xviii) Liquidez relativa aos Ativos Financeiros. Diversos motivos podem oc asionar a falta de liquidez dos 
mercados nos quais os títulos e valores mobiliários integrantes da Carteira são negociados, incluindo quaisquer 
condições atípicas de mercado. Caso isso ocorra, a Classe estará sujeita a risc os de liquidez dos Ativos 
Financeiros detidos em Carteira, situação em que a Classe poderá não estar apta a efetu ar pagamentos 
relativos a resgates de suas Cotas e/ou poderá ser obrigado a se desfazer de  tais Ativos Financeiros em 
condições menos favoráveis do que se não houvesse a referida situação de falta de liquidez. 
(xix) Liquidação antecipada do Fundo ou da Classe. Observado o disposto neste R egulamento, o Fundo ou 
a Classe poderão ser liquidados antecipadamente, caso ocorra qualquer Evento de Liquidaçã o, ou se assim 
deliberado pelos Cotistas reunidos em Assembleia de Cotistas. Por este motivo, os Coti stas poderão ter seu 
horizonte original de investimento reduzido e poderão não conseguir reinvestir  os recursos recebidos com a 
mesma remuneração buscada pela Classe, não sendo devida pela Classe, pelo Administrador, pelo Gestor ou 
pelo Custodiante qualquer multa ou penalidade, a qualquer título, em decorrência desse fato. Adi cionalmente, 
ocorrendo qualquer uma das hipóteses de liquidação antecipada do Fundo ou da Classe, poderá não haver 
recursos disponíveis em moeda corrente nacional para realizar o pagamento aos Cotis tas, que poderão ser 
pagos com os Direitos Creditórios e Ativos Financeiros detidos em Carteira, os quais estão sujeitos aos riscos 
apontados nos itens (xv) e (xviii) acima. 
(xx) Amortização condicionada das Cotas. A única fonte de recursos da Cl asse para efetuar o pagamento 
de resgate ou amortização das Cotas, conforme o caso, é a liquidação: (i) dos Direitos Creditórios, pelos 
respectivos Devedores; e (ii) dos Ativos Financeiros, pelas respectivas contrapartes. Após o recebimento 
desses recursos e, se for o caso, depois de esgotados todos os meios cabíveis p ara a cobrança, extrajudicial 
Clicksign  11cc42da-e482-44c4-9aad-2294dd8ee552
 
Classe Única Do Root Capital Ficus Fundo De Investimento Em Direitos 
Creditórios – Responsabilidade Limitada ‘ 
 
BTG Pactual 
SAC: 0800 772 28 27 - Ouvidoria: 0800 722 00 48 - btgpactual.com
 5 
 
ou judicial, dos referidos ativos, a Classe não disporá de quaisquer outras verbas para efetuar o resgate ou 
amortização das Cotas, conforme o caso, o que poderá acarretar prejuízo aos Cotistas. 
Ademais, a Classe está exposta a determinados riscos inerentes aos Direitos Creditórios e Ativos Financeiros 
e aos mercados em que são negociados, incluindo a eventual impossibilidad e de alienar ativos em caso de 
necessidade, especialmente os Direitos Creditórios, devido à inexistência d e um mercado secundário ativo e 
organizado para a negociação dessa espécie de ativo. Considerando-se a sujeição do  resgate das Cotas à 
liquidação dos Direitos Creditórios e/ou dos Ativos Financeiros, conforme descrito acima, tanto o Administrador 
quanto o Gestor e o Custodiante estão impossibilitados de assegurar que os resgates das Cotas ocorrerão nas 
datas originalmente previstas, não sendo devido, nesta hipótese, pela Classe ou qua lquer outra pessoa, 
incluindo o Administrador, o Gestor e o Custodiante, qualquer multa ou penalidade, de qualquer n atureza. 
(xxi) Ausência de classificação de risco das Cotas e Política de Inves timentos genérica. A ausência de 
requisitos rígidos relacionados aos Direitos Creditórios passíveis de aqui sição pela Classe poderá dificultar a 
definição do perfil de risco da Carteira, afetando a capacidade de o Cotista avaliar o risco de seu investimento. 
As Cotas não possuem classificação de risco emitida por Agência Classif icadora de Risco. Esses fatores 
podem dificultar a avaliação, por parte dos investidores, da qualidade do crédito  representado pelas Cotas e 
com a capacidade da Classe em honrar com os pagamentos das Cotas. 
(xxii) Originação dos Direitos Creditórios. A existência da Classe está con dicionada (a) à sua capacidade de 
encontrar Direitos Creditórios que sejam elegíveis nos termos deste Regulamento, em  volume e taxa 
suficientes para possibilitar a remuneração das Cotas, conforme o caso; e (b) ao interesse dos Cedentes em 
ceder Direitos Creditórios à Classe. 
Riscos Operacionais: 
(xxiii) Falhas de Cobrança. A cobrança dos Direitos Creditórios Inadimplidos de titularidade da Classe depende 
da atuação diligente do Agente de Cobrança. Qualquer falha de procedimento ou inefici ência do Agente de 
Cobrança poderá acarretar menor recebimento dos recursos devidos pelos Devedores, levando  à queda da 
rentabilidade da Classe. Adicionalmente, nada garante que a cobrança judicial dos Di reitos Creditórios 
Inadimplidos levará à recuperação total dos Direitos Creditórios Inadimplidos, o que poderá implicar perdas 
patrimoniais à Classe e aos Cotistas. 
(xxiv) Inexistência de processos de cobrança pré-estabelecidos. A Classe poderá contratar um ou mais 
Agentes de Cobrança e/ou assessores legais para a cobrança dos Direitos Creditórios  Inadimplidos e 
estabelecer diferentes estratégias para a cobrança dos Direitos Creditórios. Dessa forma, não é p ossível pré-
estabelecer e, portanto, não está contida no Regulamento, descrição de processo de cob rança dos Direitos 
Creditórios, o qual será acordado caso a caso entre a Classe e o Agente de Cobrança, de acordo com  a 
natureza e as características específicas de cada Direito Creditório. Além disso, não é possível assegurar que 
os procedimentos de cobrança dos Direitos Creditórios a vencer ou dos Direitos Creditórios Inadimplidos 
garantirão o recebimento pontual e/ou integral dos pagamentos referentes aos Direi tos Creditórios. 
Adicionalmente, a Classe, o Administrador, o Gestor, o Custodiante, e os de mais prestadores de serviço 
contratados pela Classe não assumem qualquer responsabilidade pelo cumprimento, pelo A gente de 
Cobrança, de suas obrigações de cobrança dos Direitos Creditórios, de acordo com os termos  e condições 
que venham a ser acordados com a Classe. 
(xxv) Risco de sistemas. Dada a complexidade operacional própria dos fundos de i nvestimento em Direitos 
Creditórios, não há garantia de que as trocas de informações entre os sistemas eletrônicos do Custodiante, do 
Administrador, do Gestor, da Classe e, quando aplicável, dos Cedentes, dos Devedores e/ou coobrigados, 
conforme aplicável, se darão livres de erros. Caso qualquer desses riscos venha a se materializar, a aquisição, 
cobrança ou realização dos Direitos Creditórios poderá ser adversamente afetada, prejudicando o desempenho 
da Classe. 
(xxvi) Risco de Fungibilidade. Em seu curso normal, os Direitos Creditórios a serem adquiridos pela Classe 
serão cobrados pelo Custodiante e/ou pelo Agente de Cobrança e pagos diretamente na Conta da Classe ou 
Clicksign  11cc42da-e482-44c4-9aad-2294dd8ee552
 
Classe Única Do Root Capital Ficus Fundo De Investimento Em Direitos 
Creditórios – Responsabilidade Limitada ‘ 
 
BTG Pactual 
SAC: 0800 772 28 27 - Ouvidoria: 0800 722 00 48 - btgpactual.com
 6 
 
em conta vinculada de titularidade do Cedente. Recursos eventualmente recebidos em outras  contas, por 
equívoco, devem ser devidamente repassados à Classe. Desse modo, eventualmente, uma vez que os valores 
referentes aos Direitos Creditórios poderão transitar por contas bancárias de outra instituição até o seu 
recebimento pela Classe, há o risco de que tais recursos não sejam repassad os à Classe nos prazos 
estabelecidos neste Regulamento, por razão, exemplificativamente, de intervenção adm inistrativa, erros 
operacionais, indisponibilidade de recursos, ou, ainda, em decorrência, ações judic iais, pedidos de 
recuperação judicial ou de falência, ou planos de recuperação extrajudicial, ou  em outro procedimento de 
natureza similar. Apesar da obrigação dos Cedentes de, quando os recursos forem equivocada mente 
depositados em contas de sua titularidade, realizarem as transferências de tais recurs os para a Conta da 
Classe, a rentabilidade das Cotas pode ser negativamente afetada, causando prejuízo à Classe e aos Cotistas, 
caso haja inadimplemento pelos Cedentes ou Devedores, no cumprimento de sua referida obrigação, inclusive 
em razão de falhas operacionais no processamento e na transferência dos recursos para a Conta da Classe.  
(xxvii) Risco de conciliação de recursos recebidos extra cobrança. Ex iste a possibilidade de chegada de 
recursos em contas de cobrança da Classe por outros meios de pagamento que não a c obrança bancária. 
Atrasos nessa conciliação em razão de dificuldades de identificação dos recursos pode afetar adversamente o 
Patrimônio Líquido causando prejuízo à Classe e aos Cotistas.  
Outros Riscos: 
(xxviii) Cobrança judicial ou extrajudicial dos Direitos Creditórios. No caso de os Devedores 
inadimplirem as obrigações dos pagamentos dos Direitos Creditórios de titularidade da Classe, poderá haver 
cobrança judicial e/ou extrajudicial dos valores devidos. Neste caso, além da Classe incorrer em maiores custos 
relacionados à cobrança dos Direitos Creditórios Inadimplidos, nada garante que referidas cobranças atingirão 
os resultados almejados, qual seja, a recuperação do valor integral dos Direitos Creditórios Inadimplidos. Nesta 
hipótese, a rentabilidade da Classe será afetada negativamente. 
(xxix) Os Documentos Comprobatórios não necessariamente são títulos executivos ext rajudiciais. A cobrança 
judicial dos Direitos Creditórios Inadimplidos, por via não executiva, no rmalmente é mais demorada do que 
uma ação executiva. A cobrança por via ordinária e/ou monitória impõe ao credor a obri gação de obter, em 
caráter definitivo, um título executivo reconhecendo a existência do crédito e seu inadi mplemento, para que 
tenha início a fase de execução de sentença. A demora na cobrança pelas vias ordinárias acarreta o risco de 
os Devedores, devedores dos Direitos Creditórios Inadimplidos, não mais possuírem patrimônio suficiente para 
honrar suas obrigações à época em que processo de cobrança for concluído. 
(xxx) Risco de concentração. O risco da aplicação na Classe possui forte corr elação com a concentração da 
Carteira, sendo que, quanto maior for a concentração da Carteira, maior será a chance de a Class e sofrer 
perda patrimonial significativa que afete negativamente a rentabilidade das Cotas. A Classe não possui limite 
de concentração por Devedor ou originador dos Direitos Creditórios, exceto por aquele s previstos na 
Resolução CVM 175, razão pela qual a Classe poderá estar exposto a significativa concentração po r 
Devedor. Não é possível garantir que os limites de concentração contidos na Política de Investimentos, aind a 
que atendidos, serão suficientes que o Patrimônio Líquido não sofra perdas que possam afetar a rentabilidade 
das Cotas. 
(xxxi) Possibilidade de conflito de interesses entre a Classe e o Agente d e Cobrança. O Agente de Cobrança , 
caso contratado, eventualmente possui rá ou pode vir a possuir relacionamento comercial com os Cedentes 
e/ou Devedores, de modo que, em determinadas circunstâncias seus interesses podem ser conflitantes com 
os interesses da Classe. Não é possível garantir que, materializada uma situação de con flito de interesses 
conforme descrita acima, o Agente de Cobrança exponha-a adequadamente ao Administrador e/ou aos  
Cotistas, ou que o faça absolutamente, tampouco que agirá no melhor no interesse da Classe. Nesses c asos, 
a Classe pode vir a adquirir Direitos Creditórios ou pode vir a ter seus Di reitos Creditórios Inadimplidos pagos 
em condições comparativamente menos vantajosas àquelas que seriam verificadas na  ausência de tais 
conflitos de interesses. Nesses casos, o Patrimônio Líquido pode ser afetado adversamente. 
Clicksign  11cc42da-e482-44c4-9aad-2294dd8ee552