 
 
#5127804v15 
- 1 - 
CONFIDENCIAL 
CONFIDENCIAL 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
REGULAMENTO DO ARV MAISTODOS FUNDO DE INVESTIMENTO EM 
DIREITOS CREDITÓRIOS DE RESPONSABILIDADE LIMITADA 
CNPJ nº 64.656.289/0001-84 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
São Paulo/SP, 12 de maio de 2026. 
  
 
 
#5127804v15 
- 2 - 
CONFIDENCIAL 
CONFIDENCIAL 
SUMÁRIO 
 
CAPÍTULO PRIMEIRO – DEFINIÇÕES ______________________________ 5 
CAPÍTULO SEGUNDO – DENOMINAÇÃO, FORMA, PRAZO DE DURAÇÃO E 
COMPOSIÇÃO DO PATRIMÔNIO DO FUNDO ________________________ 11 
CAPÍTULO TERCEIRO – PÚBLICO-ALVO DO FUNDO __________________ 12 
CAPÍTULO QUARTO – CRITÉRIOS GERAIS DE AVALIAÇÃO DOS ATIVOS 
FINANCEIROS E DIREITOS CREDITÓRIOS INTEGRANTES DAS CARTEIRAS 
DAS CLASSES _______________________________________________ 12 
CAPÍTULO QUINTO – CARACTERÍSTICAS, DIREITOS, CONDIÇÕES DE 
EMISSÃO, SUBSCRIÇÃO E INTEGRALIZAÇÃO DAS COTAS _____________ 13 
CAPÍTULO SEXTO – ASSEMBLEIAS GERAIS E ESPECIAIS _____________ 14 
CAPÍTULO SÉTIMO — FATORES DE RISCO _________________________ 19 
CAPÍTULO OITAVO – PRESTADORES DE SERVIÇOS ESSENCIAIS _______ 20 
CAPÍTULO NONO – ENCARGOS DO FUNDO ________________________ 34 
CAPÍTULO DÉCIMO – DIVULGAÇÃO DE INFORMAÇÕES _______________ 38 
CAPÍTULO DÉCIMO-PRIMEIRO – CONFLITO DE INTERESSES __________ 39 
CAPÍTULO DÉCIMO-SEGUNDO – DEMONSTRAÇÕES FINANCEIRAS ______ 40 
CAPÍTULO DÉCIMO-TERCEIRO – DISPOSIÇÕES DIVERSAS E FORO _____ 42 
ANEXO DESCRITIVO DA ARV MAISTODOS CLASSE DE INVESTIMENTO EM 
DIREITOS CREDITÓRIOS DE RESPONSABILIDADE LIMITADA __________ 44 
CAPÍTULO PRIMEIRO – INTERPRETAÇÃO E DEFINIÇÕES _____________ 44 
CAPÍTULO SEGUNDO – FORMA DE CONSTITUIÇÃO, RESPONSABILIDADE, 
PRAZO DE DURAÇÃO, COMPOSIÇÃO DO PATRIMÔNIO E PÚBLICO -ALVO DA 
CLASSE____________________________________________________ 55 
CAPÍTULO TERCEIRO – ORIGINAÇÃO DOS DIREITOS CREDITÓRIOS, 
FORMALIZAÇÃO DA AQUISIÇÃO E CESSÃO DOS DIREITOS CREDITÓRIOS E 
COBRANÇA DOS DIREITOS CREDITÓRIOS E DOS DIREITOS CREDITÓRIOS 
INADIMPLIDOS _____________________________________________ 58 
CAPÍTULO QUARTO – CRITÉRIOS DE ELEGIBILIDADE E CONDIÇÕES DE 
AQUISIÇÃO ________________________________________________ 60 
CAPÍTULO QUINTO – POLÍTICA DE INVESTIMENTO, COMPOSIÇÃO E 
DIVERSIFICAÇÃO DA CARTEIRA ________________________________ 62 
CAPÍTULO SEXTO – CARACTERÍSTICAS, DIREITOS, CONDIÇÕES DE 
EMISSÃO, SUBSCRIÇÃO E INTEGRALIZAÇÃO DAS COTAS E PATRIMÔNIO 
LÍQUIDO __________________________________________________ 67 
CAPÍTULO SÉTIMO – ASSEMBLEIAS ESPECIAIS ____________________ 74 
CAPÍTULO OITAVO – VALORAÇÃO DAS COTAS, AMORTIZAÇÃO, PRÊMIO E 
RESGATE DE COTAS, EVENTOS E PROCEDIMENTOS DE RESGATE DE COTAS 
MEDIANTE ENTREGA DE DIREITOS CREDITÓRIOS E ATIVOS FINANCEIROS 
EM PAGAMENTO _____________________________________________ 82 
CAPÍTULO NONO – EVENTOS DE AVALIAÇÃO E LIQUIDAÇÃO ANTECIPADA 
DA CLASSE ÚNICA ___________________________________________ 87 
 
 
#5127804v15 
- 3 - 
CONFIDENCIAL 
CONFIDENCIAL 
CAPÍTULO DÉCIMO — PATRIMÔNIO LÍQUIDO NEGATIVO E INSOLVÊNCIA 93 
CAPÍTULO DÉCIMO-PRIMEIRO — FATORES DE RISCO ________________ 95 
CAPÍTULO DÉCIMO-SEGUNDO – ADMINISTRAÇÃO, GESTÃO, TAXA MÁXIMA 
DE CUSTÓDIA E DEMAIS PRESTADORES DE SERVIÇOS DA CLASSE _____ 106 
CAPÍTULO DÉCIMO-TERCEIRO – ENCARGOS DA CLASSE _____________ 111 
CAPÍTULO DÉCIMO-QUARTO – RESERVAS ________________________ 111 
CAPÍTULO DÉCIMO-QUINTO – DEMONSTRAÇÕES FINANCEIRAS ______ 112 
CAPÍTULO DÉCIMO-SEXTO – DISPOSIÇÕES DIVERSAS ______________ 112 
SUPLEMENTO I - POLÍTICA DE CRÉDITO E ORIGINAÇÃO ____________ 114 
SUPLEMENTO II - POLÍTICA DE COBRANÇA ______________________ 115 
SUPLEMENTO III – MODELO DE APÊNDICE DAS COTAS SENIORES _____ 116 
SUPLEMENTO IV – MODELO DE APÊNDICE DAS COTAS SUBORDINADAS 118 
 
 
  
 
 
#5127804v15 
- 4 - 
CONFIDENCIAL 
CONFIDENCIAL 
CAPÍTULO PRIMEIRO – DEFINIÇÕES 
 
1.1. Para fins do disposto neste Regulamento, em seu Anexo Descritivo e em seus 
Apêndices, os termos e expressões iniciados em letra maiúscula neste Regulamento, 
em seus Anexos Descritivos e em seus Apêndices, no singular ou no plural, terão os 
significados a eles atribuídos abaixo, exceto quando definidos de forma diversa no 
Anexo Descritivo  e/ou em cada Apêndice. Além disso, (a) quando exigido pelo 
contexto, as definições contidas neste Capítulo Primeiro  aplicar-se-ão tanto ao 
singular quanto ao plural e o masculino incluirá o feminino e vice -versa; (b) 
referências a qualquer documento ou outros instrumentos incluem todas as suas 
alterações, substituições, consolidações e respectivas complementações, salvo se 
expressamente disposto em contrário; (c) referências a disposições legais serão 
interpretadas como referências a tais disposições conforme alteradas, estendidas, 
consolidadas ou reformuladas; (d) salvo se de outra forma expressamente 
estabelecido neste Regulamento, referências a Artigos ou Anexos aplicam-se a 
Artigos ou Anexos deste Regulamento; (e) todas as referências a quaisquer partes 
incluem seus sucessores, representantes e cessionários autorizados; e (f) salvo 
disposição em contrário, todos os prazos previstos neste Regulamento serão 
contados na forma prevista no artigo 132 do Código Civil, isto é, excluindo -se o dia 
do começo e incluindo-se o dia do vencimento. 
 
“Administrador” Significa a BANCO DAYCOVAL S.A., instituição 
financeira constituída na forma de sociedade anônima 
de capital fechado, com sede na Capital do  Estado de 
São Paulo, na Avenida Paulista, nº 1.793, Bela Vista, 
CEP 01 .311-200, inscrita no CNPJ sob o nº 
62.232.889/0001-90, devidamente autorizada pela CVM 
para o exercício profissional de administração de 
carteiras de valores mobiliários, na categoria de 
administrador fiduciário, nos termos do Ato Declaratório 
CVM nº 17.552, de 5 de dezembro de 2019. 
  
“Anexo Descritivo” Significa qualquer anexo a este Regulamento, que rege 
o funcionamento de cada Classe de modo complementar 
ao disciplinado pela parte geral do Regulamento. 
Inicialmente, o Regulamento terá apenas o Anexo 
Descritivo da Classe Única de Cotas de modo que todas 
as referências ao Anexo Descritivo deverão ser 
compreendidas como referências ao Anexo Descritivo da 
Classe Única até que novas Classes de Cotas sejam 
criadas, nos termos do Regulamento e da Resolução 
CVM 175/22. 
  
 
 
#5127804v15 
- 5 - 
CONFIDENCIAL 
CONFIDENCIAL 
“Anexo Normativo II” Significa o anexo normativo II da Resolução CVM 
175/22, conforme em vigor. 
  
“Apêndices” Significam os apêndices integrantes dos Anexos 
Descritivos, os quais descreverão as características e os 
direitos, assim como as condições de emissão, 
subscrição, integralização, remuneração, amortização e 
resgate de cada Subclasse de Cotas para cada uma d as 
Classes de Cotas do Fundo.  
  
“Assembleia(s)” Significam, quando referidas de forma individual e 
indistinta, a Assembleia Especial ou a Assembleia Geral, 
conforme o contexto requeira, ou, no plural, significa a 
Assembleia Geral e a Assembleia Especial, em conjunto.  
  
“Assembleia Especial” Significa a assembleia especial de Cotistas de uma 
Classe e de suas respectivas Subclasses, para a qual 
serão convocados apenas os cotistas da respectiva 
Classe e de suas respectivas Subclasses e cuja 
competência estará restrita às deliberações e matérias 
de interesse exclusivo da respectiva Classe e de suas 
respectivas Subclasses. Para fins de entendimento, 
enquanto o Fundo possuir Classe Única, a Assembleia 
Especial da Classe Única deverá ser entendida pelo 
Administrador, pelo Gestor e pelos Cotistas como  uma 
Assembleia Geral, observadas as disposições da 
Resolução CVM 175/22 e do Anexo Descritivo. 
  
“Assembleia Geral” Significa a assembleia geral de Cotistas do Fundo, para 
a qual serão convocados todos os Cotistas do Fundo. 
  
“Auditor Independente” Significa a empresa de auditoria independente 
contratada pelo Administrador, nos termos deste 
Regulamento, ou sua sucessora a qualquer título, 
encarregada da revisão das demonstrações financeiras, 
das contas do Fundo e da Classe Única e da análise de 
suas respectivas situações, da análise das despesas e 
dos gastos realizados pelo Administrador e pelo Gestor, 
e da atuação do Administrador. 
  
“B3” Significa a B3 S.A. – BRASIL, BOLSA, BALCÃO , 
sociedade por ações de capital aberto com sede na 
Capital do Estado de São Paulo, na Praça Antônio Prado, 
 
 
#5127804v15 
- 6 - 
CONFIDENCIAL 
CONFIDENCIAL 
nº 48, 7º andar, Centro, inscrita no CNPJ sob o nº 
09.346.601/0001-25, entidade administradora de 
mercados organizados de valores mobiliários, 
autorizada a funcionar pelo Banco Central e pela CVM. 
  
“Banco Central” Significa o Banco Central do Brasil. 
  
“Brasil” Significa a República Federativa do Brasil. 
  
“Carteira(s)” Significam a(s) carteira(s) de investimentos de cada 
Classe, formada por direitos creditórios adquiridos  e 
ativos financeiros. 
  
“Classe(s)” Significa a Classe Única, bem como as demais classes 
de Cotas do Fundo, as quais, nos termos da Resolução 
CVM 175/22, poderão vir a ser constituídas e conferirão 
direitos e obrigações distintos entre si, que poderão 
contar com segregação patrimonial em relação às 
demais Classes do Fundo, quando permitido nos termos 
das normas aplicáveis, e cuja const ituição se dará por 
meio de deliberação conjunta das Prestadores de 
Serviços Essenciais e da celebração do respectivo Anexo 
Descritivo. 
  
“Classe Única” Significa a classe única de cotas do Fundo cuja 
constituição se dará no momento da constituição do 
Fundo, e cujas características se encontram no Anexo 
Descritivo da Classe Única.  
  
“CMN” Significa o Conselho Monetário Nacional. 
  
“CNPJ” Significa o Cadastro Nacional da Pessoa Jurídica do 
Ministério da Fazenda. 
  
“Código Civil” Significa a Lei n° 10.406, de 10 de janeiro de 2002, 
conforme alterada e/ou qualquer normativo que venha 
a substituí-la. 
  
“Código de Processo 
Civil” 
Significa a Lei n° 13.105, de 16 de março de 2015, 
conforme alterada e/ou qualquer normativo que venha 
a substituí-la. 
  
“Conflito de Interesses” Tem o signific ado que lhe é atribuído no Capítulo 
 
 
#5127804v15 
- 7 - 
CONFIDENCIAL 
CONFIDENCIAL 
Décimo-Primeiro desta parte geral do Regulamento. 
  
“Cotas” Significam, em conjunto e indistintamente, as cotas da 
Classe Única do Fundo, representativas de frações ideais 
do patrimônio da Classe Única, e as demais cotas que 
possam vir a ser emitidas, inclusive na hipótese de 
criação de novas Classes e respectivas Subclasses. 
Observado que enquanto permanecer a estrutura de 
Classe Única do Fundo, as características e direitos, bem 
como as condições de emissão, subscrição, 
integralização, remuneração, amortização e resgate das 
Cotas estarão descritas no Anexo Descritivo da Classe 
Única, no respectivo Apêndice das Subclasses e nos 
adendos aos Apêndices. 
  
“Cotista(s)” Significam os titulares de Cotas. 
  
“CVM” Significa a Comissão de Valores Mobiliários. 
  
“Dia Útil” Significa qualquer dia que não seja sábado, domingo, 
feriado declarado nacional ou quaisquer dias em que não 
haja expediente bancário, de forma que fiquem 
impossibilitados eventuais pagamentos que devam ser 
realizados por meio da B3. 
  
“Demais Prestadores de 
Serviços” 
Significam, de forma indistinta, os demais prestadores 
de serviços do Fundo e das Classes, que poderão ser 
contratados pelos Prestadores de Serviços Essenciais, 
dentro de suas respectivas esferas de competência, 
incluindo, distribuidor, controlador de ativos e passivos 
das Classes, agente de cobrança , banco depositário , 
entidade registradora , consultor especializado, dentre 
outros, conforme aplicável. 
  
“Eventos de Avaliação” Significam quaisquer dos eventos de avaliação descritos 
no Anexo Descritivo da Classe Única. 
  
“Eventos de Liquidação 
Antecipada” 
Significam quaisquer dos eventos de liquidação 
antecipada descritos no Anexo Descritivo da Classe 
Única. 
  
“FGC” Significa o Fundo Garantidor de Créditos. 
  
 
 
#5127804v15 
- 8 - 
CONFIDENCIAL 
CONFIDENCIAL 
“Fundo” Significa o ARV MAISTODOS  FUNDO DE 
INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS  DE 
RESPONSABILIDADE LIMITADA , formado 
exclusivamente pela Classe Única. 
  
“Gestor” Significa a DAYCOVAL ASSET MANAGEMENT 
ADMINISTRAÇÃO DE RECURSOS LTDA ., sociedade  
limitada empresária, com sede na cidade de São Paulo, 
Estado de SP, na Avenida Paulista, nº 1.842, 21° andar 
(Edifício Cetenco Plaza – Torre Norte), Bela Vista, CEP 
01.310-923, inscrita no CNPJ sob o nº 
72.027.832/0001-02, devidamente autorizada pela CVM 
para o exercício profissional de administração de 
carteiras de valores mobiliários, na categoria de gestor 
de recursos, nos termos do Ato Declaratório CVM nº 
8.056, de 02/12/2004.  
  
“Investidores 
Profissionais” 
Significam os investidores assim definidos de acordo 
com o artigo 11 da Resolução CVM 30/21. 
 
  
“Justa Causa” 
 
Tem o significado atribuído no Artigo 8.11 desta parte 
geral do Regulamento. 
  
“Leis de Prevenção à 
Lavagem de Dinheiro e 
Anticorrupção” 
 
Significam todos os dispositivos legais ou regulatórios, 
nacionais ou estrangeiros, que visam prevenir e 
combater a prática de corrupção ou de atos lesivos à 
Administração Pública, incluindo, sem limitação, a Lei nº 
9.613, de 3 de março de 1998, conforme alterada, a Lei 
nº 12.846, de 1º de agosto de 2013, conforme alterada, 
o Decreto nº 11.129, de 11 de julho de 2022, conforme 
alterado, o U.S. Foreign Corrupt Practices Act of 1977, a 
Convenção Anticorrupção da Organização para a 
Cooperação e Desenvolvimento  Econômico (OCDE) e o 
UK Bribery Act  de 2010, conforme aplicáveis aos 
negócios da pessoa ou entidade em questão. 
  
“Oferta Pública” Significa toda e qualquer distribuição pública de Cotas 
realizada durante o Prazo de Duração, nos termos da 
Resolução CVM 160/22, a qual (a) no caso da Classe 
Única, será destinada exclusivamente a Investidores 
Profissionais; (b) será intermediada pelo Administrador 
ou por outras sociedades integrantes do sistema de 
 
 
#5127804v15 
- 9 - 
CONFIDENCIAL 
CONFIDENCIAL 
distribuição de valores mobiliários; e (c)  no caso da 
Classe Única, será conduzida por meio do rito de registro 
automático de distribuição, nos termos da Resolução 
CVM 160/22. 
  
“Partes Relacionadas” Significam as partes relacionadas de uma determinada 
pessoa ou entidade, tal como definido nas normas 
contábeis que tratam do assunto. 
  
“Prazo de Duração” Significa o prazo de duração do Fundo, conforme 
definido no Artigo 2.2 desta parte geral do Regulamento. 
  
“Prestadores de 
Serviços Essenciais” 
Significam o Administrador e o Gestor quando referidos 
em conjunto. 
  
“Regulamento” Significa o presente regulamento do Fundo, incluindo 
esta parte geral, os Anexos Descritos e os Apêndices. 
  
“Resolução CMN 2.907” Significa a Resolução CMN 2.907, de 29 de novembro de 
2001, conforme alterada e/ou qualquer normativo que 
venha a substituí-la. 
 
“Resolução CMN 5.111” Significa a Resolução do CMN nº 5.111, de 21 de 
dezembro de 2023, conforme alterada, que regulamenta 
os conceitos de entidade de investimento e de direitos 
creditórios e/ou qualquer normativo que venha a 
substituí-la. 
 
“Resolução CVM 30/21” Significa a Resolução CVM n° 30, de 11 de maio de 2021, 
conforme alterada e/ou qualquer normativo que venha 
a substituí-la. 
  
“Resolução CVM 72/22” Significa a Resolução CVM n° 72, de 13 de março de 
2022, conforme alterada e/ou qualquer normativo que 
venha a substituí-la. 
 
  
“Resolução CVM 
160/22” 
Significa a Resolução CVM n° 160, de 13 de julho de 
2022, conforme alterada e/ou qualquer normativo que 
venha a substituí-la. 
  
“Resolução CVM 
175/22” 
Significa a Resolução CVM nº 175, de 23 de dezembro 
de 2022, conforme alterada e/ou qualquer normativo 
 
 
#5127804v15 
- 10 - 
CONFIDENCIAL 
CONFIDENCIAL 
que venha a substituí-la.  
  
“SCR” 
 
Significa o Sistema de Informações de Crédito do Banco 
Central – SCR. 
  
“SELIC” Significa o Sistema Especial de Liquidação e de Custódia 
– SELIC. 
  
“Subclasses” Significa cada uma das subclasses de Cotas das Classes, 
que serão oportunamente definidas de acordo com o 
respectivo Anexo Descritivo e os respectivos Apêndices. 
  
“Taxa de 
Administração” 
Tem seu significado atribuído em cada Anexo Descritivo. 
  
“Taxa de Custódia” Tem seu significado atribuído em cada Anexo Descritivo. 
  
“Taxa de Gestão” Tem seu significado atribuído em cada Anexo Descritivo. 
 
“Taxa de Performance” Tem seu significado atribuído em cada Anexo Descritivo. 
  
“Termo de Adesão” Significa o “ Termo de Ciência de Risco e Adesão ao 
Regulamento do ARV Maistodos Fundo de Investimento 
em Direitos Creditórios  de Responsabilidade Limitada ”, 
a ser assinado por cada Cotista no ato da primeira 
subscrição de Cotas da Classe respectiva. 
  
 
CAPÍTULO SEGUNDO – DENOMINAÇÃO, FORMA, PRAZO DE DURAÇÃO E 
COMPOSIÇÃO DO PATRIMÔNIO DO FUNDO 
 
2. O Fundo será denominado “ARV MAISTODOS FUNDO DE INVESTIMENTO 
EM DIREITOS CREDITÓRIOS DE RESPONSABILIDADE LIMITADA”. 
2.1. O Fundo é constituído sob a forma de condomínio fechado de natureza 
especial, e será regido por este Regulamento, pela Resolução CVM 175/22, pela 
Resolução CMN 2.907 e pelas demais disposições legais e normativas que lhe forem 
aplicáveis. 
 
2.2. O Fundo terá Prazo de Duração indeterminado, sendo que cada Classe ou 
Subclasse de Cotas, conforme o caso, poderá ter prazo de duração específico, 
conforme venha a ser descrito no respectivo Anexo Descritivo e /ou nos respectivos 
Apêndices. Não obstante o disposto acima, o Fundo será liquidado quando da 
amortização integral de todas as suas Cotas,  podendo ainda ser liquidado por 
 
 
#5127804v15 
- 11 - 
CONFIDENCIAL 
CONFIDENCIAL 
deliberação da Assembleia Geral em conformidade com o disposto neste 
Regulamento. 
 
2.3. O patrimônio do Fundo será formado inicialmente, pela Classe Única, na forma 
do §3º do artigo 5º da parte geral da Resolução CVM 175/22. As características e os 
direitos, assim como as condições de emissão, subscrição, integralização, 
remuneração, amortiza ção e resgate da Classe Única estão descritos no Anexo 
Descritivo da Classe Única e em seus respectivos Apêndices, os quais integram o 
presente Regulamento.  
 
2.4. O Administrador e o Gestor poderão, conforme venha a ser permitido nos 
termos da Resolução CVM 175/22, a seu exclusivo critério e por meio de ato conjunto, 
constituir novas Classes e/ou Subclasses de cotas, observadas as disposições da 
Resolução CVM 175/22, deste Regulamento e do Anexo Descritivo, sendo que, caso 
seja constituída (i) nova Classe, o funcionamento de tal nova Classe será regido por 
Anexo Descritivo  específico e complementar ao Regulamento; e/ou (ii) nova 
Subclasse, o funcionamento de tal nova  Subclasse será regido por Apêndice 
específico e complementar ao Regulamento e ao respectivo Anexo Descritivo da 
Classe a ele vinculada. 
 
CAPÍTULO TERCEIRO – PÚBLICO-ALVO DO FUNDO 
 
3. O público-alvo de cada uma das Classes será definido nos respectivos Anexos 
Descritivos, observados os normativos em vigor da CVM aplicáveis à distribuição 
pública das Cotas.  
 
CAPÍTULO QUARTO – CRITÉRIOS GERAIS DE AVALIAÇÃO DOS ATIVOS 
FINANCEIROS E DIREITOS CREDITÓRIOS INTEGRANTES DA S CARTEIRAS 
DAS CLASSES  
 
4. Exceto quando definido de forma diversa em cada Anexo Descritivo, serão 
observados os seguintes critérios para o cálculo do valor da Carteira de cada Classe 
pelo Administrador: (a) os ativos financeiros e , se houver,  os derivativos serão 
precificados pelo seu valor de mercado, de acordo com procedimentos para registro 
e avaliação de títulos e valores mobiliários, conforme estabelecido na regulamentação 
em vigor (tais como o critério de marcação a mercado) e no manual de pr ecificação 
do Administrador disponível em sua página eletrônica: 
https://www.daycoval.com.br/investimentos/servicos-fiduciarios/; e (b) os direitos 
creditórios adquiridos pela Classe serão contabilizados e registrados com base em 
seu preço de aquisição, com apropriação de seus respectivos rendimentos, conforme 
a taxa interna de retorno (TIR) calculada na respectiva data de aquisição pelo prazo 
a decorrer até a respectiva data de pagamento dos direitos creditórios adquiridos.  
4.1. O Administrador constituirá provisão para créditos de liquidação duvidosa 
 
 
#5127804v15 
- 12 - 
CONFIDENCIAL 
CONFIDENCIAL 
relativa a direitos creditórios adquiridos  pelas Classes de acordo com os termos 
estabelecidos no manual específico para tanto a ser disponibilizado pelo 
Administrador em sua página eletrônica : 
https://www.daycoval.com.br/investimentos/servicos-fiduciarios/. 
 
4.2. As demonstrações financeiras anuais do Fundo serão elaboradas conforme 
estabelecido na Resolução CVM 175/22 e na Resolução CVM 72/22  e os valores de 
cada direito creditório adquirido pelo Fundo e ativo financeiro detido pelo Fundo, 
serão calculados de acordo com os parâmetros estabelecidos neste Capítulo Quarto 
e nos respectivos Anexos Descritivos. 
 
CAPÍTULO QUINTO – CARACTERÍSTICAS, DIREITOS, CONDIÇÕES DE 
EMISSÃO, SUBSCRIÇÃO E INTEGRALIZAÇÃO DAS COTAS 
 
5. Características das Cotas . As Cotas correspondem a frações ideais do s 
patrimônios das Classes, cujas características, termos e condições estão previstos 
em cada Anexo Descritivo e, conforme aplicável, em seus Apêndices. 
5.1. Todas as Cotas serão escriturais e serão mantidas em conta de depósito em 
nome dos Cotistas pela instituição responsável pela escrituração das Cotas. A 
qualidade de Cotista caracteriza-se pela abertura de conta de depósito em nome do 
Cotista junto ao custodiante, quando da subscrição de Cotas. 
 
5.2. Limitação de Responsabilidade. Na máxima extensão permitida pela legislação 
e regulamentação aplicáveis, e para os respectivos fins, inclusive, sem limitação, 
aqueles de que trata o Código Civil, fica expressamente consignada neste 
Regulamento a limitação da responsabilidade de cada C otista da Classe Única ao 
valor de suas respectivas Cotas, sem qualquer solidariedade entre si, nos termos da 
legislação e regulamentação aplicáveis. Na hipótese de criação de novas Classes, o 
regime de responsabilidade dos Cotistas será aquele que venha a ser oportunamente 
definido no respectivo Anexo Descritivo. 
 
5.3. Nos termos do artigo 1.368 -D do Código Civil, sem prejuízo dos deveres de 
monitoramento e acompanhamento dos Prestadores de Serviços Essenciais, nas suas 
respectivas áreas de atuação, cada um dos Demais Prestadores de Serviços do Fundo 
ou das Classes é o ú nico responsável por suas ações e/ou omissões decorrentes do 
cumprimento e/ou descumprimento de suas obrigações perante o Fundo e as Classes 
e responderá exclusivamente perante o Fundo, as Classes, os Cotistas, terceiros e as 
autoridades por todos os danos  e prejuízos que delas decorram, não sendo os 
Prestadores de Serviços Essenciais e/ou dos Demais Prestadores de Serviços, 
responsáveis solidários pelo cumprimento e/ou descumprimento das obrigações uns 
dos outros, sem prejuízo dos deveres de fiscalização o u de supervisão pelos 
Prestadores de Serviços Essenciais, nos termos das normas aplicáveis. 
 
 
 
#5127804v15 
- 13 - 
CONFIDENCIAL 
CONFIDENCIAL 
5.4. Direitos de Voto dos Cotistas . Para efeitos de apuração dos qu óruns de 
deliberação nas Assembleias Gerais, ressalvado o disposto no Artigo 6.8.1 abaixo, a 
cada Cotista caberá uma quantidade de votos representativa de sua participação no 
Fundo, na data da realização da Assembleia Geral, observadas em relação à 
Assembleia Especial, se houver, as formas de cálculo da quantidade de votos 
atribuída às Cotas e às diferentes Subclasses, estabelecidas nos respectivos Anexos 
Descritivos, desde que a participação de Cotistas das mesmas Subclasses seja 
equitativa. 
 
5.5. Colocação das Cotas e Novas Emissões . A distribuição pública das Cotas de 
qualquer Classe, Subclasse ou série deverá observar os normativos em vigor à época 
editados pela CVM, as disposições do respectivo Anexo Descritivo bem como o regime 
de distribuição estabelecido no respectivo Apêndice. 
 
5.6. Exceto se de outra forma disposto no respectivo Apêndice, ato dos Prestadores 
de Serviços Essenciais ou ata de Assembleia Geral ou Especial, conforme aplicável, 
será admitida a colocação parcial das Cotas, bem como a negociação de novas 
condições para emis são de novas Cotas prevista em instrumento próprio. As Cotas 
que não forem colocadas no prazo estabelecido para a respectiva Oferta Pública 
poderão ser canceladas pelo Administrador. 
 
5.7. Os Cotistas serão responsáveis pelo pagamento de todos os custos, tributos 
e emolumentos decorrentes da negociação ou transferência de suas respectivas 
Cotas. 
 
5.8. Patrimônio Líquido. O patrimônio líquido do Fundo corresponde ao patrimônio 
líquido das Classes, menos as respectivas exigibilidades referentes às despesas e 
provisões. Na apuração do valor do patrimônio líquido do Fundo, serão observadas 
as normas e procedimentos constante s da legislação e regulamentação aplicáveis, 
bem como o disposto neste Regulamento. O somatório do valor das Cotas de todas 
as Classes será necessariamente equivalente ao valor do patrimônio líquido do Fundo. 
 
CAPÍTULO SEXTO – ASSEMBLEIAS GERAIS E ESPECIAIS 
 
6. Sem prejuízo das competências atribuídas à Assembleia Especial, conforme 
previstas nos Anexos Descritivos, é de competência da Assembleia Geral, nos termos 
do artigo 70 da Resolução CVM 175/22: 
 
 
 
 
Matérias 
 
 
Quórum Geral de Aprovação de Matérias 
__________________________ 
Primeira                  Segunda 
 
 
#5127804v15 
- 14 - 
CONFIDENCIAL 
CONFIDENCIAL 
Convocação             Convocação 
(a) examinar anualmente as 
contas do Fundo, no prazo 
máximo de 60 (sessenta) 
dias após o 
encaminhamento das 
demonstrações contábeis 
à CVM, contendo relatório 
do Auditor Independente, 
e deliberar sobre as 
demonstrações contábeis 
do Fundo, nos termos do 
artigo 71 da Resolução 
CVM 175/22; 
Maioria das Cotas 
presentes 
Maioria das Cotas 
presentes 
(b) deliberar pela destituição 
ou substituição dos 
Prestadores de Serviços 
Essenciais do Fundo , com 
Justa Causa; 
 
Maioria das Cotas 
presentes 
Maioria das Cotas 
presentes 
(c) deliberar pela destituição 
ou substituição dos 
Prestadores de Serviços 
Essenciais do Fundo , sem 
Justa Causa; 
 
Maioria das Cotas 
presentes 
Maioria das Cotas 
presentes 
(d) deliberar sobre a fusão, 
incorporação, a cisão, 
total ou parcial, a 
transformação ou a 
liquidação do Fundo;  
 
Maioria das Cotas 
Seniores em 
circulação 
Maioria das Cotas 
Seniores em circulação 
(e) alterar a parte geral deste 
Regulamento, ressalvado 
o disposto no artigo 52 da 
Resolução CVM 175/22; 
 
Maioria das Cotas 
Seniores em 
circulação 
Maioria das Cotas 
Seniores em circulação 
(f)  deliberar sobre plano de 
resolução do patrimônio 
líquido negativo; e  
Maioria das Cotas 
Seniores em 
circulação 
Maioria das Cotas 
Seniores em circulação 
(f) deliberar sobre outras 
matérias não 
Maioria das Cotas 
presentes 
Maioria das Cotas 
presentes 
 
 
#5127804v15 
- 15 - 
CONFIDENCIAL 
CONFIDENCIAL 
expressamente previstas 
neste Regulamento em 
que o Administrador, 
Gestor e/ou os Cotistas 
entendam necessária a 
avaliação pelos Cotistas 
reunidos em Assembleia 
Geral. 
 
 
6.1. As matérias que sejam de interesse específico de Classe  e/ou Subclasses 
serão competência privativa da Assembleia Especial da Classe ou Subclasse 
respectiva, conforme o caso, e, portanto, deverão ser deliberadas conforme os 
critérios e quóruns previstos no respectivo Anexo Descritivo ou Apêndice, conforme 
aplicável. Os Anexos Descritivos poderão, inclusive, estabelecer outras matérias que 
sejam de interesse específico e de competência privativa da Assembleia Especial.  
 
6.2. Na Assembleia Geral, a ser instalada com a presença de pelo menos 1 (um) 
Cotista correspondendo a cada Cota uma quantidade de votos representativa de sua 
participação no Fundo, na data da realização da Assembleia Geral . E m relação à 
Assembleia Especial, serão observadas, se houver, as formas de cálculo da 
quantidade de votos atribuída às diferentes Subclasses, estabelecidas nos Anexos 
Descritivos, desde que a participação de Cotistas da mesma Subclasse seja 
equitativa. 
 
6.2.1. As deliberações da Assembleia Geral serão tomadas  com base nos quóruns 
de deliberação previstos na tabela do Artigo 6, acima.  
 
6.3. Este Regulamento poderá ser alterado independentemente de deliberação da 
Assembleia Geral, sempre que tal alteração, nos termos do artigo 52 da Resolução 
CVM 175/22:  
 
(a) decorrer exclusivamente da necessidade de atendimento a normas legais ou 
regulamentares, exigências expressas da CVM, de entidade administradora de 
mercados organizados em que as Cotas do Fundo sejam admitidas à negociação ou 
de entidade autorreguladora, n os termos da legislação aplicável e de convênio com 
a CVM; 
 
(b) for necessária em virtude da atualização dos dados cadastrais dos Prestadores 
de Serviços Essenciais ou Demais Prestadores de Serviços, tais como alteração na 
razão social, endereço, página na rede mundial de computadores e telefone; ou 
 
(c) envolver redução de taxa devida a Prestador de Serviços do Fundo e/ou das 
 
 
#5127804v15 
- 16 - 
CONFIDENCIAL 
CONFIDENCIAL 
Classes. 
 
6.4. Na ocorrência das hipóteses previstas nos subitens (a) e (b) do Artigo 6.3 
acima, os Cotistas serão informados da referida alteração por meio da 
disponibilização do novo Regulamento no website do Administrador, no prazo de até 
30 (trinta) dias corridos contados da data em que as alterações forem 
implementadas. Na ocorrência da hipótese prevista no subitem (c) do Artigo  6.3 
acima, os Cotistas serão imediatamente informados da referida alteração. 
 
6.5. Além da reunião anual obrigatória para aprovação das demonstrações 
financeiras do Fundo e das Classes, a Assembleia, Geral ou Especial, poderá reunir -
se a qualquer momento, mediante convocação realizada (a) a único e exclusivo 
critério do Administrador, ou (b) mediante solicitação encaminhada ao Administrador 
pelo Gestor, pelo custodiante ou por Cotistas titulares de Cotas que representem, no 
mínimo, 5% (cinco por cento) do total das Cotas emitidas, do Fundo ou da Classe, 
sendo que, nesta última hipótese, o  Administrador será responsável por convocar a 
Assembleia no prazo de até 10 (dez) dias contados do recebimento da respectiva 
solicitação do Gestor, do custodiante ou dos Cotistas.  
 
6.6. A convocação da Assembleia será realizada por meio de anúncio publicado nas 
páginas eletrônicas do Administrador, do Gestor e, durante a distribuição pública das 
Cotas, dos distribuidores, na rede mundial de computadores, e por e-mail com aviso 
de recebimento endereçado a cada Cotista, com antecedência mínima de 10 (dez) 
dias corridos da data estabelecida para a realização da Assembleia, quando em 
primeira convocação, e com 15 (quinze) dias corridos de antecedência, nas demais 
convocações, sendo que a convocação deverá indicar o dia, a hora e o local de 
realização da Assembleia Geral, assim como a pauta da mesma, não se admitindo 
que, sob a rubrica de assuntos gerais, existam matérias que dependam da aprovação 
da Assembleia. 
 
6.6.1. Salvo motivo de força maior e observado o disposto no Artigo 6.6.2 abaixo, 
a Assembleia será realizada na sede do Administrador. Quando a Assembleia não for 
realizada na sede do Administrador, as convocações enviadas aos Cotistas ou 
publicadas, nos termos do Artigo 6.6 acima deverão indicar, com clareza, o local da 
reunião, que, em hipótese alguma, poderá ser realizada fora da cidade sede do 
Administrador. 
 
6.6.2. A Assembleia será feita de modo parcial ou exclusivamente eletrônico, 
conforme o que for informado aos Cotistas na convocação . Nos termos do artigo 75 
da Resolução CVM 175/22, caso a Assembleia seja realizada de modo parcialmente 
eletrônico será admitida a participação presencial dos Cotistas. Não será admitida a 
Assembleia exclusivamente presencial. 
 
 
 
#5127804v15 
- 17 - 
CONFIDENCIAL 
CONFIDENCIAL 
6.6.3. A autenticidade e a segurança da Assembleia realizada de modo eletrônico 
devem ser garantidas pelo Administrador na transmissão de informações, 
particularmente os votos, que deverão ser efetuados por meio de assinatura 
eletrônica ou outros meios eficazes para assegurar a identificação dos Cotistas.  
 
6.6.4. Os Cotistas poderão votar por meio de comunicação escrita ou eletrônica, 
desde que recebida pelo Administrador antes do início da Assembleia. 
 
6.6.5. Independentemente das formalidades previstas neste Artigo 6.6, será 
considerada regular a Assembleia a que comparecerem todos os Cotistas. 
 
6.7. O Gestor terá direito a comparecer a toda e qualquer Assembleia, 
independentemente de convocação e sem necessidade de autorização prévia de 
qualquer Cotista. 
 
6.8. Somente poderão votar na Assembleia os Cotistas, seus representantes legais 
ou procuradores legalmente constituídos há menos de 1 (um) ano. 
 
6.8.1. Não terão direito a voto nas Assembleias: (a) os Prestadores de Serviços 
Essenciais e os Demais Prestadores de Serviços, observado o disposto no Anexo 
Descritivo; (b) as Partes Relacionadas dos Prestadores de Serviços Essenciais e dos 
Demais Prestadores de Serviços;  (c) os sócios, administradores e empregados dos 
Prestadores de Serviços Essenciais e dos Demais Prestadores de Serviços; (d) o 
Cotista, na hipótese de deliberação relativa a laudo de avaliação de bens de sua 
propriedade; ou (e) o Cotista que tenha interes se conflitante com o do Fundo ou da 
Classe no que se refere à matéria em deliberação, de acordo com o artigo 78 da 
Resolução CVM 175/22, Parte Geral. 
 
6.8.2. Exceto em casos de conflito de interesses substancial (material), ou seja, de 
voto com desvio de finalidade e em prejuízo do bom funcionamento do Fundo, a 
proibição descrita no Artigo 6.8.1 acima não se aplicará quando: (a) os Cotistas forem 
as pessoas mencionadas nos subitens (a) a (e) do Artigo 6.8.1 acima; ou (b) houver 
a aquiescência expressa dos Cotistas do Fundo ou da Classe, conforme o caso, que 
representem a maioria das demais Cotas em circulação, que poderá ser manifestada 
na própria Assembleia ou constar em permissão, específica ou genérica, previamente 
concedida pelos Cotistas e arquivada pelo Administrador. 
 
6.9. Quaisquer decisões tomadas em Assembleia Geral serão divulgadas pelo 
Administrador aos Cotistas no prazo máximo de 30 (trinta) dias corridos contados da 
data da realização da respectiva Assembleia Geral. A informação será enviada aos 
investidores por meio de e-mail com aviso de recebimento endereçada a cada um 
dos Cotistas. 
 
 
 
#5127804v15 
- 18 - 
CONFIDENCIAL 
CONFIDENCIAL 
6.10. Assembleia mediante Consulta Formal . O Administrador poderá, a seu 
exclusivo critério, estabelecer que as deliberações da Assembleia sejam tomadas 
mediante processo de consulta formal, realizada por escrito pelo Administrador e 
dirigida a cada Cotista, devendo constar da consulta todos os elementos informativos 
necessários ao exercício do direito de voto. 
 
6.10.1. Quando do envio da consulta formal, nos termos do Artigo 6.10 acima, 
o Administrador estipulará prazo para sua resposta pelos Cotistas, o qual não poderá 
ser inferior a 15 (quinze) dias. A ausência de resposta à consulta formal, no prazo 
estipulado neste Artigo, acarretará a desconsideração do voto do Cotista à consulta 
formulada, sendo certo que tais votos não serão contabilizados para fins de cômputo 
dos votos válidos. A aprovação da matéria objeto da consulta formal obedecerá aos 
mesmos quóruns de aprovação p revistos nesta parte geral do Regulamento ou no 
respectivo Anexo Descritivo, conforme o caso, considerando-se presentes os Cotistas 
que tenham respondido a consulta. 
 
6.10.2. As respostas obtidas junto aos Cotistas no processo de consulta formal 
terão, para todos os fins deste Regulamento, a força de deliberação da Assembleia 
Geral. 
 
6.10.3. Das deliberações adotadas por meio de consulta formal, conforme o 
Artigo 6.10 acima, será lavrado ato do Administrador reduzindo a termo as 
deliberações adotadas, para os mesmos fins e efeitos de uma ata. 
 
6.11. Se houver dissidência entre os Cotistas na aprovação das matérias constantes 
do Artigo 6., item (d), acima, será observado o procedimento de reembolso previsto 
no Anexo Descritivo. 
 
6.12. As normas procedimentais descritas neste Capítulo Sexto aplicar-se-ão tanto 
para as Assembleias Gerais quanto para as Assembleias Especiais, exceto quando 
expressamente disciplinado de forma diversa em cada Anexo Descritivo e sempre 
observado o disposto nas normas legais e regulamentares aplicáveis. 
 
CAPÍTULO SÉTIMO — FATORES DE RISCO 
 
7. Os ativos do Fundo estão sujeitos a diversos riscos, incluindo, entre outros, 
os descritos em cada um dos Anexos Descritivos. O investidor, antes de adquirir 
Cotas, deverá ler cuidadosamente os fatores de risco indicados no respectivo Anexo 
Descritivo, responsabilizando-se pelo seu investimento nas Cotas. 
7.1. O investidor ao aderir ao presente Regulamento, por meio do respectivo 
Termo de Adesão, deverá afirmar ter ponderado de forma independente e 
fundamentada a adequação do investimento implementado pelo Fundo em vista do 
seu perfil de risco, condição financeira e em virtude da regulamentação aplicável. 
 
 
#5127804v15 
- 19 - 
CONFIDENCIAL 
CONFIDENCIAL 
 
CAPÍTULO OITAVO – PRESTADORES DE SERVIÇOS ESSENCIAIS 
 
Administração do Fundo  
 
8. O Fundo será administrado pelo Administrador. O Administrador, observadas 
as limitações estabelecidas neste Regulamento e nas demais disposições legais e 
regulamentares vigentes, tem amplos e gerais poderes para praticar todos os atos 
necessários à administração do Fundo. 
8.1. A função exercida pelo Administrador do Fundo, seus empregados e diretores, 
sociedades controladas, coligadas ou sob controle comum, é restrita às atividades de 
administração e, quando aplicável, controladoria da Classe e escrituração das Cotas, 
conforme definidas no presente Regulamento e nos Anexos Descritivos, não sendo 
prestado qualquer outro serviço para o Fundo ou para as Classes pelo Administrador 
e/ou por quaisquer das pessoas físicas e jurídicas acima mencionadas. 
 
8.2. Incluem-se entre as obrigações do Administrador, aquelas dispostas nos 
artigos 82 e 83, conforme aplicável, e 104 e 106 da parte geral da Resolução CVM 
175/22 e nos artigos 30 e 31 do Anexo Normativo II da Resolução CVM 175/22. Sem 
prejuízo de seus outros deveres legais e regulamentares  e das  obrigações 
estabelecidas nos Anexos Descritivos , incluem-se entre as obrigações do 
Administrador:  
 
(a) diligenciar para que sejam mantidos, às suas expensas, atualizados e em 
perfeita ordem: (i) o registro de Cotistas; (ii) o livro de atas das assembleias gerais; 
(iii) o livro ou lista de presença de cotistas; (iv)  os pareceres do Auditor 
Independente; e (v) os registros contábeis referentes às operações e ao patrimônio 
líquido do Fundo; 
 
(b) solicitar, se for o caso, a admissão à negociação das cotas de Classe fechada 
em mercado organizado; 
 
(c) pagar a multa cominatória às suas expensas, nos termos da legislação 
vigente, por cada dia de atraso no cumprimento dos prazos previstos na 
regulamentação aplicável; 
 
(d) elaborar e divulgar as informações periódicas e eventuais da s Classes de 
cotas; 
 
(e) manter atualizada junto à CVM a lista de todos os Demais Prestadores de 
Serviços contratados pelas Classes, inclusive os Prestadores de Serviços Essenciais, 
bem como as demais informações cadastrais do Fundo e suas Classes de Cotas; 
 
 
 
#5127804v15 
- 20 - 
CONFIDENCIAL 
CONFIDENCIAL 
(f) manter serviço de atendimento ao Cotista, responsável pelo esclarecimento 
de dúvidas e pelo recebimento de reclamações, conforme definido neste 
Regulamento; 
 
(g) nas Classes abertas, quando existentes, receber e processar os pedidos de 
resgate, conforme aplicável;  
 
(h) monitorar as hipóteses de liquidação antecipada, conforme aplicável; 
 
(i) observar as disposições constantes deste Regulamento;  
 
(j) cumprir as deliberações tomadas pelos Cotistas no âmbito da Assembleia 
Geral e da Assembleia Especial, conforme o caso e se aplicável;  
 
(k) contratar o Auditor Independente, o custodiante, a entidade registradora, o 
agente de controladoria e o escriturador, podendo prestar diretamente os serviços 
de tesouraria, controle e processamento dos ativos da carteira das Classes e de 
escrituração das Cotas;  
 
(l) contratar, conforme aplicável, os serviços de liquidação física ou eletrônica e 
financeira dos direitos creditórios adquiridos pelas Classes; 
 
(m) divulgar todas as informações exigidas pela regulamentação pertinente e por 
este Regulamento; 
 
(n) informar os Cotistas , em até 1 (um) dia, após o seu conhecimento,  sobre 
eventual rebaixamento da classificação de risco das Cotas das Classes, conforme 
venha a ser aplicável, nos termos do presente Regulamento; 
 
(o) nos termos do artigo 122, II, alínea “a”, da Resolução CVM 175/22, preparar, 
em conjunto com o Gestor, um plano de resolução do patrimônio líquido negativo, 
quando aplicável, e, após aprovação pela Assembleia, executá-lo; 
 
(p) enviar ao SCR do Banco Central documento contendo os dados 
individualizados de risco de crédito de cada operação de crédito, conforme os 
modelos disponíveis na página do Banco Central na rede mundial de computadores;  
 
(q) obter autorização específica dos devedores, passível de comprovação, para 
fins de consulta às informações no SCR do Banco Central, caso venha a ser necessário 
a consulta das referidas informações em relação a cada Direito Creditório, nos termos 
do Anexo Descritivo;  
 
(r) monitorar, por si ou por terceiros, o cumprimento das funções atribuídas aos 
 
 
#5127804v15 
- 21 - 
CONFIDENCIAL 
CONFIDENCIAL 
Demais Prestadores de Serviços contratados pelo Administrador; 
 
(s) praticar todos os atos de administração ordinária do Fundo, de modo a manter 
a sua boa ordem legal, operacional e administrativa;  
 
(t) manter atualizados e em perfeita ordem: (i) a documentação relativa às 
operações do Fundo; (ii) os prospectos das Ofertas Públicas de Cotas das Classes, se 
houver; (iii) o registro dos Cotistas; (iv) o livro de atas de Assembleias Gerais e de 
Assembleias Especiais; (v) o livro de presença de Cot istas; (vi) os demonstrativos 
trimestrais do Fundo e das Classes; (vii) o registro de todos os fatos contábeis 
referentes ao Fundo e às Classes; (viii) os relatórios do Auditor Independente; e (ix) 
o Regulamento, alt erando-o em razão de deliberações da Assembleia Geral ou da 
Assembleia Especial, bem como independentemente destas nas hipóteses previstas 
na regulamentação em vigor; 
 
(u) solicitar, se for o caso, a admissão à negociação das Cotas em mercado 
organizado; 
 
(v) entregar aos Cotistas, gratuitamente, exemplar deste Regulamento, bem 
como cientificá -los da Taxa de Administração, da Taxa de Gestão , da Taxa de 
Performance e da Taxa de Custódia; 
 
(w) divulgar, mensalmente, além de manter disponíveis em sua sede, o valor do 
patrimônio líquido do Fundo e das Classes, o valor das Cotas, os índices de 
subordinação e as rentabilidades acumuladas no mês e no ano civil a que se 
referirem; 
 
(x) fornecer anualmente aos Cotistas documento contendo informações sobre os 
rendimentos auferidos no ano civil e, com base nos dados relativos ao último dia do 
mês de dezembro, sobre o número de Cotas de sua propriedade e respectivo valor e 
colocar, à disposição dos Cotistas, na sua sede e no site da CVM, as demonstrações 
financeiras do Fundo e os relatórios preparados pelo Auditor Independente; 
 
(y) realizar, em nome do Fundo e/ou das Classes, o pagamento da taxa de 
fiscalização devida por ocasião de cada oferta pública de distribuição das Cotas, 
conforme aplicável, observado o artigo 5º, inciso II, da Lei nº 7.940, de 20 de 
dezembro de 1989, conforme alterada, podendo solicitar reembolso do valor das 
referidas taxas junto às Classes, caso efetue o pagamento com recursos próprios;  
 
(z) enviar informe mensal à CVM, por meio de sistema eletrônico disponível na 
rede mundial de computadores, conforme modelo do Suplemento G da Resolução 
CVM 175/22, no prazo de 15 (quinze) dias do encerramento do mês a que se 
referirem as informações; 
 
 
#5127804v15 
- 22 - 
CONFIDENCIAL 
CONFIDENCIAL 
 
(aa) enviar à CVM demonstrativo trimestral, via sistema eletrônico disponível na 
rede mundial de computadores, no prazo de 45 (quarenta e cinco) dias do 
encerramento do trimestre a que se referirem as informações, nos termos do artigo 
27, inciso V, do Anexo Normativo II da Resolução CVM 175/22; 
 
(bb) sem prejuízo da observância dos procedimentos relativos às demonstrações 
financeiras, previstas na Resolução CVM 175/22, manter, separadamente, registros 
analíticos com informações completas sobre toda e qualquer modalidade de 
negociação realizada entre o Administrador e o Fundo; 
 
(cc) prontamente informar à agência classificadora de risco , conforme aplicável, 
(i) a substituição dos Prestadores de Serviço Essenciais, do Auditor Independente ou 
do Custodiante; (ii) a ocorrência de Eventos de Liquidação  Antecipada; e (iii) a 
celebração de potenciais aditamentos aos contratos relacionados às operações do 
Fundo; e 
 
(dd) zelar para que os Demais Prestadores de Serviços contratados pelo 
Administrador adotem normas e procedimentos corretos, por escrito e verificáveis, 
que viabilizem o controle sobre a movimentação da documentação dos direitos 
creditórios, nos termos do artigo 30, § 1º, do Anexo Normativo II, da Resolução CVM 
175/22. 
 
(ee) conservar, em registros separados, contendo informações completas sobre 
todas as negociações realizadas entre: (i) os Prestadores de Serviços Essenciais, os 
Demais Prestadores de Serviços e/ou as suas respectivas Partes Relacionadas; e (ii) 
as Classes;  
 
(ff) registrar, às expensas do Fundo, o documento de constituição do Fundo e o 
presente Regulamento, bem como futuras alterações e respectivas consolidações do 
Regulamento, na página da CVM na rede mundial de computadores no endereço 
www.cvm.gov.br;  
 
(gg) ao identificar possíveis conflitos de interesse, alertá-los à Assembleia Geral ou 
à Assembleia Especial;  
 
(hh) divulgar, em sua página eletrônica na rede mundial de computadores, 
quaisquer informações relativas ao Fundo divulgadas para Cotistas ou terceiros, 
exceto quando se tratar de informações divulgadas a (i) Demais Prestadores de 
Serviços, desde que tais infor mações sejam necessárias à execução de suas 
atividades, e (ii) órgãos reguladores e autorreguladores, quando tais informações 
visem a atender solicitações legais, regulamentares ou estatutárias; 
 
 
 
#5127804v15 
- 23 - 
CONFIDENCIAL 
CONFIDENCIAL 
(ii) em caso de descumprimento das obrigações pelo agente de cobrança, se 
aplicável, iniciar ou fazer com que se inicie, quando for o caso, quaisquer 
procedimentos, judiciais ou extrajudiciais, necessários (i) à cobrança de direitos 
creditórios e ativos financeiros integrantes das Carteiras das Classes; (ii) à excussão 
de quaisquer garan tias, conforme aplicável; e (iii) à salvaguarda dos direitos, 
interesses e prerrogativas dos Cotistas; 
 
(jj) fornecer às autoridades fiscalizadoras, quando for o caso, na esfera de sua 
competência, informações relativas às operações do Fundo e das Classes; 
 
(kk) supervisionar, nos termos previstos nos Anexos Descritivos: 
 
(1) a estruturação, pelo Gestor, das reservas de despesas e de 
amortização; 
 
(2) a ocorrência de quaisquer Eventos de Liquidação  Antecipada, 
informando imediatamente os Cotistas; e 
 
(3) quaisquer pedidos de declaração judicial de insolvência das Classes; e 
 
(ll) acompanhar alternativas de recuperação dos direitos creditórios e ativos 
financeiros integrantes das Carteiras das Classes. 
 
8.2.1. O Administrador poderá contratar outros serviços em benefício das Classes, 
que não estejam listados nas normas regulamentares aplicáveis, observado que, (a) 
nesse caso a contratação não deverá ocorrer em nome das Classes, mas sim do 
próprio Administrador e à suas expensas,  salvo se houver  previsão em sentido 
diversos no respectivo Anexo Descritivo ou em caso de aprovação da contratação 
pela Assembleia Especial; e (b) caso o Prestador de Serviço contratado não seja um 
participante de mercado regulado pela CVM ou o serviço prestado à Classe esteja 
englobado na atuação da CVM, o Administrador deverá fiscalizar as atividades do 
terceiro contratado. 
 
8.2.2. O Administrador deve diligenciar para que os prestadores de serviços por ele 
contratados possuam regras e procedimentos adequados, por escrito e passíveis de 
verificação, que lhe permitam verificar o cumprimento de suas respectivas obrigações 
previstas neste Regulamento e nos respectivos contratos. 
 
8.2.3. O Administrador somente será responsável por fiscalizar as atividades dos 
Demais Prestadores de Serviços contratados por ele, em nome do Fundo ou das 
Classes, nas hipóteses de (a) os Demais Prestadores de Serviços não serem 
participantes de mercado regulad os pela CVM; ou (b) os serviços prestados pelos 
Demais Prestadores de Serviços estarem ausentes do âmbito de atuação da CVM.  
 
 
#5127804v15 
- 24 - 
CONFIDENCIAL 
CONFIDENCIAL 
 
8.3. O Administrador declara e se obriga a cumprir as Leis de Prevenção à Lavagem 
de Dinheiro e Anticorrupção , se comprometendo, ainda, a abster -se de praticar 
qualquer atividade que constitua uma violação às disposições contidas nesta 
legislação, se obrigando a conduzir suas práticas comerciais, durante o 
funcionamento do Fundo, de forma ética e em conformidade com os preceitos legais 
aplicáveis e declara que envidará os melhores esforços para que seus eventuais 
subcontratados se comprometam a observar o aqui disposto. 
 
Gestão da Carteira 
 
8.4. A DAYCOVAL ASSET MANAGEMENT ADMINISTRAÇÃO DE RECURSOS 
LTDA., conforme qualificada no Artigo 1.1 acima, atuará na qualidade de gestor das 
Carteiras das Classes. 
 
8.5. O Gestor tem poderes para praticar todos e quaisquer atos de gestão das 
Carteiras, exercendo inclusive os direitos inerentes aos direitos creditórios adquiridos 
e ativos financeiros adquiridos integrantes das Carteiras. 
 
8.5.1. Incluem-se entre as obrigações do Gestor aquelas dispostas nos artigos 84, 
85 (conforme aplicável) , 105 e 106 da parte geral da Resolução CVM 175/22 e no 
artigo 33 do Anexo Normativo II da Resolução CVM 175/22. Sem prejuízo de outras 
atribuições impostas pela regulamentação em vigor e de outras obrigações 
estabelecidas nos Anexos Descritivos , o Gestor é responsável pelas seguintes 
atividades:  
 
(a) estruturar o Fundo, devendo, no mínimo: (i) estabelecer as políticas de 
investimento das Classes; (ii) estimar a inadimplência das Carteiras de direitos 
creditórios e estabelecer um índice de subordinação; (iii) estimar o prazo médio 
ponderado das Carteira s de direitos creditórios; (iv) estabelecer como se darão os 
fluxos financeiros derivados dos direitos creditórios; e (v) estabelecer hipóteses de 
liquidação antecipada; 
 
(b) executar a política de investimento de cada uma das Classes, previstas nos 
respectivos Anexos Descritivos, devendo, entre outros: (i) verificar o enquadramento 
dos direitos creditórios à política de investimento, compreendendo, no mínimo, a 
validação dos direitos creditórios quanto aos critérios de elegibilidade, condições de 
cessão e a observância aos requisitos de composição e diversificação, de forma 
individualizada ou por amostragem, utilizando modelo consistente e passível de 
verificação; e (ii) avaliar a aderência do risco de performance dos direitos creditórios, 
se houver, à política de investimento; 
 
(c) registrar os direitos creditórios na entidade registradora da Classe ou entregá-
 
 
#5127804v15 
- 25 - 
CONFIDENCIAL 
CONFIDENCIAL 
los ao custodiante ou ao Administrador para registro, caso aplicável e conforme  o 
caso; 
 
(d) na hipótese de ocorrer substituição de direitos creditórios, por qualquer 
motivo, diligenciar para que a relação entre risco e retorno da carteira de direitos 
creditórios não seja alterada, nos termos das políticas de investimentos; 
 
(e) efetuar a correta formalização dos documentos relativos à aquisição dos 
direitos creditórios; 
 
(f) monitorar (i) os índices e limites de concentração  definidos nos Anexos 
Descritivos; (ii) a adimplência das Carteiras de direitos creditórios e, em relação aos 
direitos creditórios vencidos e não pagos, diligenciar para que sejam adotados os 
procedimentos de cobrança, observado que essa última obrigação in existe no caso 
de hipóteses de dispensa previstas neste Regulamento e (iii) a taxa de retorno dos 
direitos creditórios, considerando, no mínimo, pagamentos, pré -pagamentos e 
inadimplência; e 
 
(g) conforme o disposto na alínea “d”, do inciso V, do artigo 27 e parágrafo 
terceiro, do Anexo Normativo II à Resolução CVM 175/22, encaminhar ao 
Administrador, em até 40 (quarenta) dias após o encerramento do trimestre civil a 
que se referir, relatório contendo:  
 
(1) os efeitos de eventuais alterações na política de investimento sobre a 
rentabilidade das Carteira de ativos;  
 
(2) em relação aos originadores que representem individualmente 10% 
(dez por cento) ou mais da Carteira de direitos creditórios no trimestre: 
(2.1) critérios para a concessão de crédito adotados pelos originadores, 
caso tais critérios não tenham sido descritos no Regulamento ou em 
outros demonstrativos trimestrais; e (2.2) eventuais alterações nos 
critérios para a concessão de crédit o adotados por tais originadores, 
caso os critérios adotados já tenham sido descritos no Regulamento ou 
em outros demonstrativos trimestrais;  
 
(3) eventuais alterações nas garantias existentes para o conjunto de 
direitos creditórios, caso seja aplicável;  
 
(4) forma como se operou a aquisição dos direitos creditórios, incluindo: 
(4.1) descrição de contratos relevantes firmados com esse propósito, 
se houver; e (4.2) indicação do caráter definitivo, ou não, da aquisição 
de direitos creditórios;  
 
 
 
#5127804v15 
- 26 - 
CONFIDENCIAL 
CONFIDENCIAL 
(5) impacto dos eventos de pré-pagamento no valor do patrimônio líquido 
da Classe e na rentabilidade da Carteira;  
 
(6) condições de alienação, a qualquer título, de direitos creditórios, 
incluindo: (6.1) momento da alienação (antes ou depois do 
vencimento); e (6.2) motivação da alienação;  
 
(7) impacto no valor do patrimônio líquido da Classe e na rentabilidade da 
Carteira de uma possível descontinuidade, a qualquer título, da 
originação ou cessão de direitos creditórios; e  
 
(8) informações sobre fatos ocorridos que afetaram a regularidade dos 
fluxos financeiros oriundos dos direitos creditórios, incluindo, mas não 
se limitando, a quaisquer eventos que acarretem a liquidação ou 
amortização antecipada de direitos creditórios. 
 
8.5.2. Compete ao Gestor, ainda: 
 
(a) contratar, em nome das Classes, sendo que qualquer contratação deverá ser 
prevista no Anexo Descritivo referente à Classe ou nos respectivos Apêndices, os 
seguintes serviços, conforme aplicável: (i) intermediação de operações para a 
carteira do Fundo; (ii)  distribuição de Cotas; (iii) consultoria especializada; (iv) 
classificação de risco das Cotas por agência classificadora de risco, observados os 
requisitos previstos no artigo 95 da Resolução CVM 175/22; (v) formador de 
mercado; (vi) agente de cobrança; e (vii) cogestão da carteira do Fundo; 
 
(b) realizar o monitoramento das Carteiras das Classes, com base nos índices 
estabelecidos nos Anexos Descritivos, observada a periodicidade ali prevista;  
 
(c) cumprir as obrigações e vedações estabelecidas no presente Regulamento e 
na regulamentação em vigor; 
 
(d) realizar a gestão profissional dos direitos creditórios e ativos financeiros 
integrantes das Carteiras das Classes; 
 
(e) fornecer ao Administrador e às autoridades fiscalizadoras, sempre que assim 
justificadamente solicitado, na esfera de sua competência, informações relativas às 
operações das Classes e às demais atividades que vier a desenvolver durante a 
gestão das Carteiras das Classes; 
 
(f) informar o Administrador, prontamente, caso ocorra qualquer alteração em 
Prestador de Serviço por ele contratado;  
 
 
 
#5127804v15 
- 27 - 
CONFIDENCIAL 
CONFIDENCIAL 
(g) providenciar a elaboração do material de divulgação das Classes para 
utilização pelos distribuidores, às suas expensas;  
 
(h) diligenciar para manter atualizada e em perfeita ordem, às suas expensas, a 
documentação relativa às operações das Classes de Cotas;  
 
(i) manter as Carteiras das Classes, conforme o caso, enquadradas aos limites 
de composição e concentração e, se for o caso, de exposição ao risco de capital;  
 
(j) observar as disposições constantes deste Regulamento;   
 
(k) cumprir as deliberações das Assembleias; 
 
(l) receber e analisar, diretamente ou por meio de terceiro contratado, a 
documentação que evidencie o lastro dos direitos creditórios, sendo que a 
metodologia e os resultados obtidos deverão ser colocados à disposição do 
Administrador e dos órgãos reguladores; 
 
(m) no âmbito das diligências relacionadas à aquisição dos direitos creditórios, 
verificar: 
 
(1) a existência, integralidade e titularidade do lastro dos direitos 
creditórios, nos termos do Anexo Descritivo; e 
 
(2) a possibilidade de ineficácia da cessão à Classe em virtude de riscos de 
natureza fiscal, alcançando os direitos creditórios que tenham 
representatividade no patrimônio líquido da Classe, assim como dar 
ciência do risco, caso existente, no termo de adesão e no material de 
divulgação. 
 
(n) tomar suas decisões de gestão das Carteira das Classes em consonância com 
as normas técnicas e administrativas adequadas às operações nos mercados 
financeiro e de capitais, observados os princípios da boa técnica de investimentos;  
 
(o) fornecer ao Administrador e às autoridades fiscalizadoras, sempre que 
solicitada, na esfera de sua competência, informações relativas às operações do 
Fundo e das Classes e às demais atividades que vier a desenvolver durante a gestão 
das Carteira das Classes;  
 
(p) fazer os melhores esforços para controlar o enquadramento fiscal do Fundo, 
de modo que seja classificado como fundo de investimento de longo prazo; 
 
(q) controlar, monitorar e responder sobre todos os registros dos direitos 
 
 
#5127804v15 
- 28 - 
CONFIDENCIAL 
CONFIDENCIAL 
creditórios adquiridos junto à entidade registradora contratada, conforme aplicável;  
 
(r) fornecer análises qualitativas e quantitativas e todo o apoio técnico necessário 
em todas as fases de investimento, monitoramento e recuperação dos direitos 
creditórios adquiridos e dos ativos financeiros adquiridos; 
 
(s) enviar todas as informações relativas a negócios realizados pelas Classes para 
o Administrador, garantindo o compliance e accountability junto aos Cotistas;  
 
(t) manter os documentos relativos ao processo decisório de composição, 
monitoramento e recuperação das Carteiras de crédito das Classes; 
 
(u) monitorar a ocorrência de quaisquer dos Eventos de Avaliação ou de 
Liquidação; e 
 
(v) constituir procuradores, inclusive para os fins de proceder à cobrança 
amigável ou judicial dos ativos integrantes da carteira das Classes, sendo que todas 
as procurações outorgadas pelo Gestor, em nome das Classes, não poderão ter prazo 
de validade superior a 1 (um) ano, contado da data de sua outorga, com exceção: 
(i) às procurações outorgadas aos agentes de cobrança ; e (ii) às procurações com 
poderes de representação em juízo, que poderão ser outorgadas por prazo 
indeterminado, mas com finalidade específica. 
 
8.5.3. O Gestor pode contratar outros serviços em benefício das Classes, que não 
estejam listados nas normas regulamentares aplicáveis , observado que, (a) nesse 
caso a contratação não deverá ocorrer em nome das Classes,  mas sim do próprio 
Gestor e à suas expensas, salvo se houver previsão em sentido diversos no respectivo 
Anexo Descritivo ou em caso de aprovação da contratação pela Assembleia Especial 
da respectiva Classe ; e (b) caso o Prestador de Serviço contratado não seja um 
participante de mercado regulado pe la CVM ou o serviço prestado à Classe esteja 
englobado na atuação da CVM, o Gestor deverá fiscalizar as atividades do terceiro 
contratado. 
 
8.5.4. O Gestor deverá possuir regras e procedimentos adequados, por escrito e 
passíveis de verificação, que lhe permitam verificar o cumprimento, pelo Gestor e 
pelos Demais Prestadores de Serviços contratados pelo Gestor, de suas respectivas 
obrigações previstas neste Regulamento e nos respectivos contratos, sendo certo que 
tais regras e procedimentos serão disponibilizados e mantidos atualizados em seu 
website, no endereço eletrônico: daycoval.com.br/asset/. 
 
8.6. O Gestor somente será responsável por fiscalizar as atividades dos Demais 
Prestadores de Serviços contratados pelo Gestor, em nome das Classes, se (a) os 
Demais Prestadores de Serviços não forem participantes de mercado regulados pela 
 
 
#5127804v15 
- 29 - 
CONFIDENCIAL 
CONFIDENCIAL 
CVM; ou (b) os serviços prestados pelos Demais Prestadores de Serviços estiverem 
fora da esfera de atuação da CVM. 
 
8.7. O Gestor declara e se obriga a cumprir as Leis de Prevenção à Lavagem de 
Dinheiro e Anticorrupção, se comprometendo, ainda, a abster-se de praticar qualquer 
atividade que constitua uma violação às disposições contidas nesta legislação, se 
obrigando a conduzir suas práticas comerciais, durante o funcionamento do Fundo, 
de forma ética e em conformidade com os preceitos legais aplicáveis e declara que 
envidará os melhores esforços para que seus eventuais subcontratados se 
comprometam a observar o aqui disposto. 
 
Vedações aos Prestadores de Serviços Essenciais 
 
8.8. Sem prejuízo das demais vedações previstas nas normas aplicáveis, é vedado 
ao Administrador e ao Gestor, nos termos do artigo 101 da Resolução CVM 175/22, 
dentro de suas áreas de atuação, em nome do Fundo ou das Classes: 
 
(a) receber ou orientar o recebimento de depósito em conta corrente que não seja 
de titularidade da Classe ou seja conta -vinculada de movimentação exclusiva da 
Classe por meio do Gestor , sendo certo que os recursos oriundos da liquidação 
financeira dos direitos creditórios adquiridos pelas Classes restritas para investidores 
profissionais poderão ser recebidos pelo cedente em conta corrente de livre 
movimentação, para posterior repasse à Classe, quando admitido nos termos do 
respectivo Anexo Descritivo; 
 
(b) contrair ou realizar empréstimos, salvo nas hipóteses autorizadas pela 
Resolução CVM 175 e pelo Regulamento, notadamente no Anexo  da respectiva 
Classe; 
 
(c) vender Cotas à prestação, sem prejuízo da possibilidade de integralização a 
prazo de Cotas subscritas; 
 
(d) garantir rendimento predeterminado aos Cotistas; 
 
(e) utilizar recursos da Classe para pagamento de seguro contra perdas 
financeiras de Cotistas; e 
 
(f) praticar qualquer ato de liberalidade. 
 
8.8.1. É vedado ao Gestor o recebimento de qualquer remuneração, benefício ou 
vantagem, direta ou indiretamente, que potencialmente prejudique sua 
independência na tomada de decisão. 
 
 
 
#5127804v15 
- 30 - 
CONFIDENCIAL 
CONFIDENCIAL 
8.9. O Gestor pode tomar e dar ativos financeiros em empréstimo, desde que tais 
operações de empréstimo sejam cursadas exclusivamente por meio de serviço 
autorizado pelo Banco Central ou pela CVM. O Gestor também poderá utilizar ativos 
das Carteiras na retenção  de risco da Classe em suas operações com derivativos, 
desde que permitido nos termos do respectivo Anexo Descritivo. 
 
8.9.1. É vedado o repasse de informação relevante ainda não divulgada a que se 
tenha tido acesso em razão de cargo ou posição que ocupe em prestador de serviço 
do Fundo ou em razão de relação comercial, profissional ou de confiança com 
prestadores de serviço do Fundo. 
 
8.10. Inexistência de Conflito de Interesses do Administrador e do Gestor . O 
Administrador e o Gestor declaram sua independência para o exercício das suas 
respectivas atividades descritas neste Regulamento. 
 
Substituição do Administrador e/ou do Gestor.  
 
8.11. O Administrador e/ou o Gestor deverão ser substituídos nas seguintes 
hipóteses: (a) caso atuem, comprovadamente, com culpa grave, má -fé, dolo ou 
cometam fraude no desempenho de suas funções e responsabilidades; (b) 
descredenciamento, por decisão da CVM, para o exercício de suas respectivas 
atividades e serviços prestados ao Fundo, na forma deste Regulamento e dos Anexos 
Descritivos; (c) caso tenham sua falência, intervenção, regime de administração 
especial temporária, liquidação, recuperação judicial ou ex trajudicial decretada, 
deferida ou homologada, conforme aplicável; (d) caso sejam impedidos 
temporariamente de exercer atividades no mercado de valores mobiliários, conforme 
o caso; ou (e) caso atuem em desacordo com as Leis de Prevenção à Lavagem de 
Dinheiro e Anticorrupção, conforme reconhecido por deliberação da Assembleia Geral 
(“Justa Causa ” e “Substituição com Justa Causa ”), observados os quóruns de 
deliberação previstos no Capítulo Sexto desta parte geral do Regulamento.  
 
8.11.1. Sem prejuízo das hipóteses de Substituição com Justa Causa, o 
Administrador e/ou Gestor poderão ser substituídos, a qualquer momento, de forma 
imotivada, pela Assembleia Geral (“ Substituição sem Justa Causa ”), observados os 
quóruns de deliberação previstos no Capítulo Sexto  desta parte geral do  
Regulamento. 
 
8.11.2. Ainda, o Administrador e/ou o Gestor, sempre com aviso prévio de 90 
(noventa) dias, poderão renunciar à administração do Fundo e/ou à gestão da 
Carteira, conforme o caso, desde que simultaneamente convoquem ou solicitem a 
convocação, conforme o caso, de As sembleia Geral para decidir sobre a sua 
substituição ou sobre a liquidação antecipada do Fundo, observados os quóruns de 
deliberação previstos no Capítulo Sexto desta parte geral do Regulamento. 
 
 
#5127804v15 
- 31 - 
CONFIDENCIAL 
CONFIDENCIAL 
 
8.11.3. Uma vez deliberada a substituição por outra instituição, o 
Administrador e o Gestor deverão cooperar em qualquer processo de transição da 
administração e/ou gestão do Fundo colocando à disposição da instituição que vier a 
substituí-la, no prazo de 10 (dez) dias corridos contados da data da deliberação da 
sua substituição, todos os registros, relatórios, extratos, bancos de dados e demais 
informações sobre o Fundo, e sua respectiva administração e/ou gestão, que tenham 
sido obtidos, gerados, preparados ou de senvolvidos pelo Administrador  e/ou pelo 
Gestor, conforme o caso, ou por qualquer terceiro envolvido diretamente na 
administração e/ou na  gestão do Fundo, de forma que a instituição substituta possa 
cumprir, sem solução de continuidade, com os deveres e as obrigações do 
Administrador e/ou do Gestor, nos termos deste Regulamento, e em até 15 (quinze) 
dias, promover a transferência de todos os dados relativos ao Fundo e aos Cotistas 
de cada um deles, de modo que a transferência de suas funções às respectivas novas 
instituições não venha a causar qualquer descontinuidade com relação aos interesses 
do Fundo e dos Cotistas.  
 
8.11.4. Nas hipóteses de Substituição Com Justa Causa, Substituição sem 
Justa Causa ou de renúncia do Administrador, do Custodiante e/ou do Gestor, 
conforme o caso, (a) não será devido qualquer valor a estes a partir da data em que 
a referida substituição ocorra, sem prejuízo da remuneração então devida a tais 
prestadores de serviço até a data de sua efetiva substituição, considerada pro rata 
temporis, e de eventual judicialização da questão, de modo a apurar a 
responsabilidade do Administrador, do Custodiante e/ou  do Gestor pelo pagamento 
de indenização por perdas e danos ao Fundo; e (b) aplicam-se, no que couberem, as 
normas em vigor sobre responsabilidade civil ou criminal de administradores de 
instituições financeiras, independentemente das que regem a responsabilidade civil 
do próprio Administrador/Gestor. 
 
8.11.5. As disposições da substituição dos Prestadores de Serviços Essenciais 
aplicam-se, no que forem cabíveis, à substituição dos Demais Prestadores de 
Serviços. 
 
Renúncia do Administrador e/ou do Gestor.  
 
8.12. O Administrador e/ou o Gestor, mediante correspondência por meio eletrônico 
com aviso de recebimento endereçada a todos os Cotistas, poderão renunciar à 
administração e/ou à gestão do Fundo, devendo o Administrador convocar, 
imediatamente, Assembleia Geral ou da Assembleia Especial (enquanto o Fundo tiver 
apenas a Classe Única) para decidir sobre a substituição ou sobre a liquidação 
antecipada do Fundo, que deverá ser realizada no prazo de até 15 (quinze) dias 
contados da convocação. 
 
 
 
#5127804v15 
- 32 - 
CONFIDENCIAL 
CONFIDENCIAL 
8.12.1. No caso de renúncia ou substituição do Administrador e/ou do Gestor, 
estes ficarão responsáveis pela manutenção de suas respectivas funções como 
administrador ou gestor do Fundo até sua efetiva substituição, o que deverá ocorrer 
dentro do prazo máximo de 180 (cento e oitenta) dias contados da renúncia ou da 
Assembleia Geral que deliberar pela substituição, conforme o caso, sob pena de, 
passado tal prazo, o Administrador solicitar à CVM a indicação de administr ador 
temporário. Nos termos do artigo 108 , §2º,  da Resolução CVM 175/22, caso o 
Administrador e/ou o Gestor não sejam substituídos dentro do prazo previsto acima, 
o Fundo deverá ser liquidado, nos termos da Resolução CVM 175/22, devendo o 
Gestor permanecer no exercício de suas funções até a conclusão da liquidação e o 
Administrador até o cancelamento do registro do Fundo na CVM.  
 
8.12.2.  No caso de pedido de declaração judicial de insolvência do Fundo, o 
Administrador ficará impedido de renunciar às suas atividades relacionadas à 
administração fiduciária do Fundo, sem prejuízo da possibilidade de deliberação em 
Assembleia Geral pela sua destituição. 
 
8.13. Responsabilidade em caso de Substituição do Administrador e/ou do Gestor . 
Nas hipóteses de substituição do Administrador e/ou do Gestor e de liquidação 
antecipada do Fundo aplicam-se, no que couberem, as normas em vigor que dispõem 
sobre responsabilidade civil ou criminal de administradores, diretores e gerentes de 
instituições financeiras, independentemente das que regem a responsabilidade civil 
do próprio Administrador e/ou do Gestor. 
 
8.14. Verificação do Cumprimento de Obrigações por Prestadores de Serviço . O 
Administrador e o Gestor possuem regras e procedimentos, conforme estabelecidos 
nos respectivos contratos de prestação de serviços de terceiros contratados para 
prestação de serviços ao Fundo e às Classes, que lhe permitem verificar, cada qual 
individualmente e sem solidariedade, observadas as esfera de suas respectivas 
competências conforme as disposições deste Regulamento, o cumprimento das 
obrigações pelos prestadores de serviços cont ratados, os quais serão divulgados e 
mantidos atualizados nos websites do Administrador e do Gestor. 
 
8.15. Taxa de Administração . A Taxa de Administração  será devida pelo Fundo ao 
Administrador pela prestação dos serviços de administração fiduciária  conforme 
descrito nos Anexos Descritivos das Classes. 
 
8.16. Taxa de Gestão.  A Taxa de Gestão  será devida pelo Fundo ao Gestor pela 
prestação dos serviços de gestão de Carteira das Classes , verificação de lastro dos 
direitos creditórios adquiridos pelas Classes , podendo ser devida  ao Gestor, ainda, 
Taxa de Performance, conforme descrito nos Anexos Descritivos das Classes. 
 
8.17. O Administrador, o Gestor e os Demais Prestadores de Serviços 
 
 
#5127804v15 
- 33 - 
CONFIDENCIAL 
CONFIDENCIAL 
responderão perante a CVM, os Cotistas e quaisquer terceiros, nas suas respectivas 
esferas de atuação, sem solidariedade entre si ou com o Fundo, por seus próprios 
atos e omissões contrários ao Regulamento e às disposições legais e regulamentares 
aplicáveis, sem prejuízo do dever dos Prestadores de Serviços Essenciais de fiscalizar 
os demais Prestadores de Serviços, nos termos da Resolução CVM 175 e da cláusula 
do Anexo Descritivo. 
 
8.17.1. Para fins do Artigo 8.17. acima, a aferição da responsabilidade d o 
Administrador, d o Gestor e dos Demais Prestadores de Serviços terá como 
parâmetros as obrigações previstas (a) na Resolução CVM 175 e nas demais 
disposições legais e regulamentares aplicáveis; (b) n este Regulamento, incluindo 
o(s) Anexo(s) Descritivo(s) , os seus suplementos e os Apêndices, e no acordo 
operacional firmado entre os Prestadores de Serviços Essenciais ; e (c) nos 
respectivos contratos de prestação de serviços, se houver; e (d) a natureza de 
obrigação de meio e o regime de melhores esforços sob os quais os serviços são 
prestados. 
 
8.18. Cada Prestador de Serviços Essenciais e cada um dos Demais Prestadores 
de Serviços responderá somente por prejuízos, danos ou perdas, decorrentes de seus 
próprios atos e omissões dolosos ou de má-fé, contrários à lei, ao Regulamento ou à 
regulamentação vigente, devidamente comprovados por decisão judicial ou arbitral 
transitada em julgado, sem solidariedade com qualquer dos Prestadores de Serviços 
Essenciais ou dos Demais Prestadores de Serviço, com exceção dos Demais 
Prestadores de Serviços que não estejam  sob a regulação da CVM e, portanto, 
estejam sob o dever de fiscalização de qualquer dos Prestadores de Serviços 
Essenciais, por cujos atos responderá o Prestador de Serviços que o tenha 
contratado.  
 
8.19. O Fundo e suas Classes respondem por todas as obrigações legais e 
contratuais por eles assumidos, não respondendo os Prestadores de Serviços 
Essenciais nem qualquer dos Demais Prestadores de Serviços  por tais obrigações, 
salvo nas hipóteses de prejuízos causados quando procederem com dolo ou má-fé. 
 
CAPÍTULO NONO – ENCARGOS DO FUNDO  
 
9. Constituem encargos do Fundo, além da Taxa de Administração, da Taxa de 
Gestão, da Taxa de Performance  e da Taxa de Custódia, as seguintes despesas, 
conforme descritas no artigo 117 da Resolução CVM 175/22: 
 
(a) taxas, impostos ou contribuições federais, estaduais, municipais, ou 
autárquicas, que recaiam ou venham a recair sobre os bens, direitos e obrigações do 
Fundo, das Classes e/ou das Subclasses; 
 
 
 
#5127804v15 
- 34 - 
CONFIDENCIAL 
CONFIDENCIAL 
(b) despesas com o registro de documentos, impressão, expedição e publicação 
de relatórios, formulários e informações periódicas, previstas neste Regulamento ou 
na Resolução CVM 175/22; 
 
(c) despesas com correspondências de interesse do Fundo, das Classes e/ou das 
Subclasses, inclusive comunicações aos Cotistas; 
 
(d) honorários e despesas com o Auditor Independente encarregado da revisão 
das demonstrações financeiras e das contas do Fundo e/ou das Classes, da análise 
de suas respectivas situações , incluindo a análise das despesas e dos gastos 
realizados pelo Administrador e pelo Gestor e a análise de sua situação e da atuação 
do Administrador; 
 
(e) emolumentos e comissões pagas sobre as operações das Classes; 
 
(f) despesas com a manutenção de ativos cuja propriedade decorra de execução 
de garantia ou de acordo com cedente ou devedor;  
 
(g) honorários de advogados, custas e despesas correlatas, incorridas na defesa 
dos interesses do Fundo em juízo ou fora dele, inclusive o valor da condenação 
imputada ao Fundo ou às Classes, se for o caso;  
 
(h) gastos derivados da celebração de contratos de seguro sobre os ativos das 
Carteiras, assim como a parcela de prejuízos da carteira não coberta por apólices de 
seguro, salvo se decorrente diretamente de culpa ou dolo dos prestadores dos 
serviços no exercício de suas respectivas funções; 
 
(i) despesas relacionadas ao exercício de direito de voto decorrente de ativos das 
Carteiras; 
 
(j) despesas com a realização de Assembleia Geral ou Assembleia Especial; 
 
(k) despesas inerentes à constituição, fusão, incorporação, cisão, transformação 
ou liquidação das Classes; 
 
(l) despesas com liquidação, registro e custódia de operações com ativos das 
Carteiras; 
 
(m) no caso de Classe fechada, se for o caso, as despesas inerentes à: (i) 
distribuição primária de Cotas; (ii) admissão das Cotas à negociação no mercado 
organizado;  
 
(n) royalties devidos pelo licenciamento de índices de referência, desde que 
 
 
#5127804v15 
- 35 - 
CONFIDENCIAL 
CONFIDENCIAL 
cobrados de acordo com contrato estabelecido entre o Administrador e a instituição 
que detém os direitos sobre o índice; 
 
(o) montantes devidos a fundos investidores na hipótese de acordo de 
remuneração com base na Taxa de Administração, performance ou Taxa de Gestão, 
observado o disposto no artigo 99 da Resolução CVM 175/22; 
 
(p) despesas relacionadas ao serviço de formação de mercado, quando aplicável;  
 
(q) despesas decorrentes de empréstimos contraídos em nome da Classe de 
Cotas, desde que permitido segundo os respectivos Anexos Descritivos, de acordo 
com as hipóteses previstas na Resolução CVM 175/22; 
 
(r) despesas com consultor especializado e agente de cobrança, caso aplicável; e 
 
(s) despesas com contratação de agência de classificação de risco, conforme seja 
aplicável; 
 
(t) despesas com a contratação da Entidade Registradora; 
 
(u) remuneração devida aos prestadores de serviços contratados pelo Gestor e 
subcontratados pelo Custodiante para, respectivamente, a verificação e a guarda dos 
Documentos Comprobatórios, nos termos do presente Regulamento, se for o caso. 
 
9.1. As despesas e contingências elencadas no Artigo  9 acima que sejam 
atribuíveis a determinadas Classes ou Subclasses serão exclusivamente alocadas a 
estas, conforme previsto nos Anexos Descritivos e nos Apêndices, de modo que, caso 
o Fundo conte com diferentes Classes, compete ao  Administrador promover a 
cobrança das despesas e contingências devidas por cada Classe e o rateio das 
despesas e contingências que sejam comuns às Classes.  
 
9.1.1. Enquanto permanecer a estrutura de Classe Única do Fundo, todos os 
encargos serão debitados diretamente do patrimônio da Classe Única, respeitado o 
disposto no Anexo Descritivo. 
 
9.2. Quaisquer despesas não previstas no Artigo 9 acima ou nos Anexos Descritivos 
deste Regulamento como encargos das Classes correrão por conta do Administrador 
e/ou do Gestor, caso seja decorrente da contratação de prestador de serviço 
realizada por este último. 
 
9.3. O Administrador e o Gestor podem estabelecer que parcelas da Taxa de 
Administração ou Taxa de Gestão, respectivamente, sejam pagas diretamente aos 
Demais Prestadores de Serviços contratados, observado que o somatório dessas 