 
BRL TRUST DTVM, BRL TRUST INVESTIMENTOS, MODAL ASSET MANAGEMENT e MAF DTVM são empresas pertencentes ao grupo econômico APEX GROUP 
Rua Alves Guimarães, 1212 – Pinheiros – CEP 05410-002 – São Paulo/SP 
Canal de Ouvidoria: Tel. 0800 466 0200 | E-mail: ouvidoria.bra@apexgroup.com 
 Canal de Denúncias: canaldenuncias.bra@apexgroup.com  
Fale Conosco: faleconosco.bra@apexgroup.com 
 
 
 
 
 
 
 
 
REGULAMENTO 
 
DO 
 
FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS VAREJO CORPORATIVO I  - 
RESPONSABILIDADE LIMITADA 
 
 
CNPJ n.º 65.225.163/0001-18 
 
 
 
 
 
 
 
 
02 de abril de 2026 
  
Docusign Envelope ID: F6F98E31-F27D-4391-979E-1E261F4BBBC8
 
1 
 
REGULAMENTO DO 
FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS VAREJO CORPORATIVO I  – 
RESPONSABILIDADE LIMITADA  
1 DEFINIÇÕES 
1.1 Sem prejuízo de termos definidos neste Regulamento, no(s) Anexo(s) e no(s) 
Apêndice(s), os termos abaixo têm o significado a eles atribuídos nesta Cláusula 1.1: 
“Acordo Operacional” O instrumento particular firmado entre a Administradora e a Gestora, 
que regulará as atividades a serem desenvolvidas pelos prestadores 
de serviços essenciais no que se refere à administração fiduciária do 
Fundo e a gestão da carteira do Fundo. 
“Administradora” significa a BRL TRUST DISTRIBUIDORA DE TÍTULOS E VALORES 
MOBILIÁRIOS S.A., sociedade por ações com sede na cidade de São 
Paulo, estado de São Paulo, na Rua Alves Guimarães, 1.212, 
Pinheiros, CEP 05410 -002, inscrita no CNPJ sob o 
nº 13.486.793/0001-42, devidamente autorizada pela CVM a exercer a 
atividade de prestação de serviços de administração de carteira de 
títulos e valores mobiliários através do Ato Declaratório nº 11.784, 
expedido em 30 de junho de 2011. 
“Afiliadas” significam as pessoas físicas ou jurídicas, conforme o caso, que são: 
(i) direta ou indiretamente, controladas pela Gestora; (ii) direta ou 
indiretamente, controladoras da Gestora; e/ou (iii) sociedades que 
sejam controladas pelo mesmo controlador, direto ou indireto, da 
Gestora. 
“ANBIMA” significa a  Associação Brasileira das Entidades dos Mercados 
Financeiro e de Capitais. 
“Anexo A” significa o anexo descritivo da Classe, que rege o funcionamento da 
Classe de modo complementar ao disciplinado neste Regulamento. 
“Apêndice” significa a parte do anexo da Classe, que disciplina as características 
específicas da respectiva Subclasse de Cotas de modo complementar 
ao disciplinado neste Regulamento e no Anexo A. 
“Assembleia de Cotistas” significa a assembleia de Cotistas, ordinária ou extraordinária, geral ou 
especial, competente para deliberar as matérias previstas na 
Resolução CVM 175 em adição àquelas previstas neste Regulamento 
e no Anexo A. 
“Ativos” significa o termo definido no Anexo A. 
“Auditor Independente” significa o auditor independente devidamente habilitado e credenciado 
na CVM para prestar os serviços de auditoria do Fundo e das classes. 
“B3” significa a B3 S.A. – Brasil, Bolsa, Balcão. 
“BACEN” significa o Banco Central do Brasil. 
“Classe” significa a classe única de Cotas, cujas características estão descritas 
no Anexo A. 
Docusign Envelope ID: F6F98E31-F27D-4391-979E-1E261F4BBBC8
 
 
2 
 
“CMN” significa o Conselho Monetário Nacional. 
“CNPJ” significa o  Cadastro Nacional da Pessoa Jurídica do Ministério da 
Fazenda. 
“Código ANBIMA” significa o  “Código de Administração e Gestão de Recursos de 
Terceiros”, editado pela ANBIMA.  
“Código Civil” significa a Lei nº 10.406, de 10 de janeiro de 2002, conforme alterada. 
“Código de Processo 
Civil” 
significa a Lei nº 13.105, de 16 de março de 2015, conforme alterada. 
“Conta da Classe” significa a conta bancária aberta pelo Custodiante em nome da Classe. 
“Conta do Fundo” significa a conta bancária aberta pelo Custodiante em nome do Fundo. 
“Controlada” significa com relação a qualquer pessoa, qualquer sociedade 
controlada (conforme definição de Controle), direta ou indiretamente, 
por tal pessoa, observado o disposto na Lei das Sociedades 
Anônimas. 
“Controle” significa o  controle, direto ou indireto, de qualquer sociedade, 
conforme definido no artigo 116 da Lei das Sociedades Anônimas. 
“Cotas” significam as cotas de emissão da Classe, representativas de frações 
ideais do patrimônio da Classe. 
“Cotas em Circulação” significam as Cotas: (i) subscritas nos termos deste Regulamento; e 
(ii) não amortizadas integralmente ou resgatadas. 
“Cotistas” significam os titulares das Cotas do Fundo. 
“Custodiante” significa a BRL Trust Distribuidora de Títulos e Valores Mobiliários 
S.A., acima qualificada, devidamente autorizada pela CVM a prestar 
os serviços de custódia de valores mobiliários para terceiros, nos 
termos do Ato Declaratório nº 13.244, de 21 de agosto de 2013, ou o 
prestador de serviços a ser contratado pela Administradora, em nome 
do Fundo, devidamente habilitado pela CVM para a prestação dos 
serviços de custódia de valores mobiliários para terceiros, conforme 
identificado na página mundial de computa dores da Administradora, 
expedido em 21 de agosto de 2013, ou qualquer outra sociedade que 
venha a sucedê-los. 
“CVM” significa a Comissão de Valores Mobiliários. 
“Debêntures” significam, em conjunto, as debêntures  da espécie quirografária , 
conversíveis em ações, observadas as janelas de conversão 
aplicáveis, emitidas pela Emissora, nos termos da Escritura de 
Emissão. 
“Dia Útil” significa q ualquer dia que não seja sábado, domingo ou feriado 
nacional na República Federativa do Brasil ou, ainda, dias em que, por 
qualquer motivo, não haja expediente bancário ou dias em que não 
funcionar o mercado financeiro em âmbito nacional, na cidade de São 
Paulo/SP, conforme especificado na Resolução do CMN nº 4.488, de 
Docusign Envelope ID: F6F98E31-F27D-4391-979E-1E261F4BBBC8
 
 
3 
 
23 de dezembro de 2020, conforme alterada. Caso as datas em que 
venham a ocorrer eventos, nos termos deste Regulamento, não sejam 
Dias Úteis, considerar-se-á como a data do referido evento o Dia Útil 
imediatamente subsequente. 
“Emissora” significa o GRUPO CASAS BAHIA S.A., sociedade por ações, em fase 
operacional, com registro de emissor de valores mobiliários perante a 
Comissão de Valores Mobiliários (“CVM”) sob o Código CVM nº 0650-
5, na categoria “A”, com sede na Cidade de São Paulo, Estado de São 
Paulo, na Avenida das  Nações Unidas, nº 12.995, 2º a 5º andares, 
Bloco I, acesso pela Rua Flórida, nº 1970, 5º andar, Brooklin Paulista, 
CEP 04565-001, inscrita no Cadastro Nacional da Pessoa Jurídica do 
Ministério da Fazenda (“CNPJ/MF”) sob o nº 33.041.260/0652 -90, 
neste ato representado por seus representantes legais devidamente 
constituídos na forma de seu estatuto social. 
“Escritura de Emissão” significa o “Instrumento Particular de Escritura da 11ª (décima primeira) 
Emissão de Debêntures, em 4 (quatro) séries, sendo a 1ª (primeira) e 
a 4ª (quarta) séries, da espécie com garantia real, não conversíveis em 
ações, e a 2ª (segunda) e a 3ª (terceira) séries, da es pécie 
quirografária, conversíveis em ações, para distribuição pública, 
conforme o rito de registro automático de distribuição, do Grupo Casas 
Bahia S.A.” 
“FGC” significa o Fundo Garantidor de Créditos. 
“Fundo” significa o FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS VAREJO CORPORATIVO I  - RESPONSABILIDADE 
LIMITADA.  
“Gestora” significa a CAPITANIA ALTERNATIVES S.A., sociedade com sede na 
cidade de São Paulo, estado de São Paulo, na Avenida Brigadeiro 
Faria Lima, n° 1485, Torre Norte, 3º Andar, Jardim Paulistano, CEP 
01452-002, inscrita no CNPJ sob o nº 41.475.648/0001-00, 
devidamente credenciada pela CVM para o exercício da atividade de 
administração de carteiras de títulos e valores mobiliários, nos termos 
do Ato Declaratório nº 19.844, de 27 de maio de 2022. 
 
“Instrução CVM 489” significa a Instrução CVM nº 489, de 14 de janeiro de 2011, conforme 
alterada, a qual dispõe sobre a elaboração e divulgação das 
demonstrações financeiras dos fundos de investimento em direitos 
creditórios - FIDC e dos fundos de investimento em cotas de fundos de 
investimento em direitos creditórios - FIC-FIDC. 
“Instrumento de 
Subscrição” 
significa o termo definido no Anexo A. 
Docusign Envelope ID: F6F98E31-F27D-4391-979E-1E261F4BBBC8
 
 
4 
 
“Justa Causa” significa, em relação a Gestora, as seguintes hipóteses: (i) em que seja 
comprovada: (1) atuação com dolo ou fraude no desempenho de suas 
funções e responsabilidades, reconhecida em decisão judicial em 
primeira instância ou decisão do Colegiado da CVM; 
(2) descredenciamento pela CVM para o exercício de suas atividades 
de prestação de serviços de administração de carteira de valores 
mobiliários; (3) cassação da  autorização da Gestora para execução 
dos serviços contratados pelo contrato de gestão e/ou pelo presente 
Regulamento; e/ou (4) falência, intervenção ou recuperação judicial ou 
extrajudicial decretada ou deferida; (ii) em que seja declarada decisão: 
(1) administrativa ou judicial que esteja em fase de cumprimento de 
sentença/execução e cujos efeitos não estejam suspensos em virtude 
de interposição do recurso cabível, inclusive em esfera administrativa 
ou judicial em face da Gestora que afete a capacidade de exercer suas 
funções de gestor; ou (2) criminal condenatória em face da Gestora; 
ou (iii) em que a Gestora suspenda suas atividades, impedindo a 
prestação de serviços em favor do Fundo, por qualquer período de 
tempo. 
“Lei das Sociedades 
Anônimas” 
significa a Lei nº  6.404, de 15 de dezembro de 1976, conforme 
alterada. 
“Lei nº 14.754/23” significa a Lei nº  14.754, de 12 de dezembro de 2023, conforme 
alterada, que dispõe sobre a tributação de aplicações em fundos de 
investimento no País e da renda auferida por pessoas físicas 
residentes no País em aplicações financeiras, entidades controladas e 
trusts no exterior. 
“Parte Geral do 
Regulamento” 
significa a parte geral do regulamento que não o Anexo A e o Apêndice. 
“Partes” significa o termos definido na Cláusula 11.1 deste Regulamento. 
“Parte Indenizável” significa o termos definido na Cláusula 3.9.1 deste Regulamento. 
“Patrimônio Líquido” significa o valor em Reais resultante da diferença entre o total dos 
ativos da Classe e o valor total do passivo exigível da Classe. 
“Prestadores de 
Serviços” 
significam os Prestadores de Serviço Essenciais ou não, contratados 
pelo Fundo ou pela Classe. 
“Prestadores de Serviços 
Essenciais” 
significam, em conjunto, a Gestora e/ou a Administradora, 
indistintamente. 
“Regulamento” significa o regulamento do Fundo. 
“Resolução CMN 2.907” significa a Resolução nº 2.907, editada pelo CMN em 29 de novembro 
de 2001, conforme alterada. 
“Resolução CVM 30” significa a Resolução nº 30, editada pela CVM em 11 de maio de 2021, 
conforme alterada. 
“Resolução CVM 160” significa a Resolução nº 160, editada pela CVM em 13 de julho de 
2022, conforme alterada. 
Docusign Envelope ID: F6F98E31-F27D-4391-979E-1E261F4BBBC8
 
 
5 
 
“Resolução CVM 175” significa a Resolução nº 175, editada pela CVM em 23 de dezembro 
de 2022, conforme alterada. 
“SCR” significa o Sistema de Informações de Créditos do BACEN – SCR. 
“Subclasses” significam as subclasses da Classe, conforme descrito no Anexo A e 
em cada Apêndice. 
“Taxa de Administração” significa a taxa cobrada da Classe para remunerar a Administradora e 
os prestadores dos serviços por ela contratados. 
“Taxa de Gestão” significa a taxa cobrada da Classe para remunerar a Gestora e os 
prestadores dos serviços por ela contratados. 
“Taxa Máxima de 
Custódia” 
significa a taxa máxima cobrada da Classe para remunerar o 
Custodiante.  
“Taxa de Performance” significa a taxa cobrada da Classe, com base no resultado da Classe  
para remunerar a Gestora. 
 
1.1.1 Para os fins deste Regulamento, incluindo seu Anexo A e respectivos Apêndices, os termos 
e expressões indicados em letra maiúscula, no singular ou no plural, não definidos acima, terão os 
significados a eles atribuídos nas definições indicadas no decorrer do documento. Ademais, 
(a) cabeçalhos e títulos deste Regulamento servem apenas para referência e não limitarão ou 
afetarão o significado dos Capítulos, Cláusulas ou Subcláusulas aos quais se aplicam; (b) os termos 
“inclusive”, “incluindo”, “particularmente” e outros termos semelhantes serão interpretados como se 
estivessem acompanhados do termo “exemplificativamente”; (c) sempre que exigido pelo contexto, 
as definições contidas acima aplicar-se-ão tanto no singular quanto no plural e o gênero masculino 
incluirá o feminino e vice -versa; (d) referências a qualquer documento ou outros instrumentos 
incluem todas as suas alterações, substituições, consolidações e respectivas complementações, 
salvo se expressame nte disposto de forma diferente; (e) referências a disposições legais serão 
interpretadas como referências às disposições respectivamente alteradas, estendidas, 
consolidadas ou reformuladas; (f) salvo se de outra forma expressamente estabelecido neste 
Regulamento as referências a itens, Apêndices ou anexos aplicam-se a itens, Apêndices e anexos 
deste Regulamento, as referências ao Fundo alcançam a classe e as referências à classe alcançam 
todas as suas respectivas subclasses; (g) todas as referências a quai squer partes incluem seus 
sucessores, representantes e cessionários autorizados; e (h) todos os prazos previstos neste 
Regulamento serão contados na forma prevista no artigo 224 do Código de Processo Civil, 
excluindo-se o dia do começo e incluindo-se o do vencimento. 
2 CARACTERÍSTICAS GERAIS DO FUNDO 
2.1 FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS VAREJO 
CORPORATIVO I  – RESPONSABILIDADE LIMITADA  é um fundo de investimento em direitos 
creditórios, constituído sob a forma de condomínio fechado de natureza especial, regido pelo 
presente Regulamento, um ou mais anexos, conforme o número de classes aqui previsto, 
respectivos apêndices e suplementos, re lativos a cada subclasse de cotas, conforme aplicável 
(respectivamente, “Anexos” e “Apêndices”), pela Resolução CMN 2.907, pelos artigos 1.368-C a 
1.368-F do Código Civil, pelas demais disposições legais e regulamentares aplicáveis, em especial, 
mas sem se limitar, a Resolução CVM 175. 
2.1.1 O objetivo do Fundo é prover ganhos de capital e obtenção de rendimentos de longo prazo 
aos Cotistas por meio da alocação preponderante dos recursos das classes em direitos creditórios 
Docusign Envelope ID: F6F98E31-F27D-4391-979E-1E261F4BBBC8
 
 
6 
 
não-padronizados, conforme definidos no Anexo Normativo II da Resolução CVM 175, na forma 
disciplinada pela política de investimento da classe disposta no respectivo Anexo.  
2.2 O Fundo contará, na data de sua constituição, com uma única classe de Cotas, denominada 
Classe, cujas características constarão no Anexo A,  cujas características estão descritas nos 
respectivos Apêndices. 
2.2.1 Durante o prazo de duração do Fundo, poderão ser constituídas diferentes classes de cotas, 
as quais terão patrimônio segregado e direitos e obrigações distintos, nos termos do artigo 5º da 
Resolução CVM 175, por ato conjunto da Administradora e da Gestora.  
2.2.2 Todas as classes devem pertencer à mesma categoria do Fundo, não sendo permitida a 
constituição de novas classes de cotas que alterem o tratamento tributário aplicável em relação ao 
Fundo ou à Classe. 
2.2.3 Cada patrimônio segregado responde somente por obrigações referentes à respectiva classe 
de cotas. 
2.2.4 É vedada a afetação ou a vinculação, a qualquer título, de parcela do patrimônio de uma 
classe de cotas a qualquer subclasse. 
2.3 O Fundo terá prazo de duração indeterminado, podendo ser encerrado antecipadamente em 
caso de liquidação integral da Classe. 
2.4 Não há qualquer obrigação, garantia, promessa ou sugestão do Fundo e/ou de sua Classe, 
da Administradora, do Custodiante, da Gestora acerca da rentabilidade das aplicações de recursos 
na Classe. 
2.5 Os Cotistas da Classe terão sua responsabilidade limitada ao valor por eles subscrito, nos 
termos do artigo 18 da Resolução CVM 175 e do artigo 1.368-D, inciso I do Código Civil. 
3 PRESTADORES DE SERVIÇOS 
3.1 Cumpre aos Prestadores de Serviços Essenciais zelarem para que as despesas com a 
contratação dos Prestadores de Serviços que não constituam encargos do Fundo e/ou da Classe, 
não excedam o montante total da Taxa de Administração e/ou da Taxa de Gestão, conforme 
aplicável. Caso o valor exceda esse limite, cabe ao respectivo Prestador de Serviço Essencial que 
contratou o prestador de serviço o pagamento da referida despesa. 
Administração Fiduciária 
3.2 As atividades de administração do Fundo serão exercidas pela Administradora, que terá 
poderes para praticar todos os atos necessários à administração fiduciária do Fundo, na sua 
respectiva esfera de atuação, observadas as obrigações, deveres e funções prev istas na 
regulamentação vigente e neste Regulamento. 
3.2.1 A Administradora deverá exercer suas atividades buscando sempre as melhores condições 
para o Fundo, empregando o cuidado e a diligência que todo homem ativo e probo costuma 
dispensar à administração de seus próprios negócios, atuando com lealdade em relaçã o aos 
interesses dos Cotistas, do Fundo e da classe, evitando práticas que possam ferir a relação 
fiduciária e respondendo por quaisquer infrações ou irregularidades que venham a ser cometidas 
no exercício de suas atribuições, devendo praticar todos os seu s atos com a estrita observância: 
(i) da lei e das normas regulamentares aplicáveis; (ii) deste Regulamento e do Anexo A e 
respectivos Apêndices; (iii) das deliberações aprovadas pelos Cotistas reunidos em Assembleia de 
Cotistas; e (iv) dos deveres fiduciários de diligência e lealdade, de informação e de preservação 
dos direitos dos Cotistas. 
Docusign Envelope ID: F6F98E31-F27D-4391-979E-1E261F4BBBC8
 
 
7 
 
3.3 Incluem-se entre as obrigações da Administradora, no exercício de suas funções de 
administração do Fundo: 
(i) contratar, em nome do Fundo, com terceiros devidamente habilitados e autorizados, os 
seguintes serviços: 
(a) tesouraria, controle e processamento dos ativos; 
(b) escrituração das cotas; 
(c) auditoria independente, nos termos do artigo 69 da Resolução CVM 175; 
(d) custódia, alcançando os serviços previstos na Seção IV do Capítulo VIII do Anexo 
Normativo II, da Resolução CVM 175; 
(e) custódia de valores mobiliários, se for o caso; 
(f) guarda da documentação que constitui o lastro dos Direitos Creditórios, a qual pode 
se dar por meio físico ou eletrônico; e 
(g) liquidação física ou eletrônica e financeira dos Direitos Creditórios. 
(ii) diligenciar para que sejam mantidos, às suas expensas, atualizados e em perfeita 
ordem: 
(a) o registro dos Cotistas; 
(b) o livro de atas de Assembleias Gerais de Cotistas; 
(c) o livro ou lista de presença de Cotistas; 
(d) os pareceres dos Auditores Independentes; e 
(e) o registro de todos os fatos contábeis referentes às operações e ao patrimônio do 
Fundo. 
(iii) solicitar, se for o caso, a admissão à negociação das Cotas em mercado organizado;  
(iv) pagar a multa cominatória às suas expensas, nos termos da legislação vigente, por cada dia 
de atraso no cumprimento dos prazos previstos na regulamentação aplicável;  
(v) elaborar e divulgar as informações periódicas e eventuais da classe; 
(vi) manter atualizada junto à CVM a lista de todos os prestadores de serviços contratados pelo 
Fundo, inclusive os Prestadores de Serviços Essenciais, bem como as demais informações 
cadastrais do Fundo e da Classe; 
(vii) manter serviço de atendimento aos Cotistas, responsável pelo esclarecimento de dúvidas e 
pelo recebimento de reclamações; 
(viii) observar estritamente as disposições constantes do Regulamento e em eventual acordo de 
Cotistas do Fundo; 
(ix) manter o Regulamento do Fundo disponível aos Cotistas, o que inclui os anexos pertinentes 
à Classe; 
(x) cumprir as deliberações da Assembleia de Cotistas; 
(xi) calcular e divulgar o valor da cota e do patrimônio líquido da classe, conforme previsto neste 
Regulamento; 
Docusign Envelope ID: F6F98E31-F27D-4391-979E-1E261F4BBBC8
 
 
8 
 
(xii) encaminhar o informe mensal à CVM, por meio de sistema eletrônico disponível na rede 
mundial de computadores, observando o prazo de 15 (quinze) dias após o encerramento do 
mês a que se referirem as informações; 
(xiii) encaminhar o demonstrativo de composição e diversificação das aplicações das classes de 
investimento em cotas à CVM, mensalmente, por meio de sistema eletrônico disponível no 
referido sistema, observando o prazo de 15 (quinze) dias após o encerramento do mês a que 
se referirem as informações; 
(xiv) encaminhar o demonstrativo trimestral à CVM, por meio de sistema eletrônico disponível na 
rede mundial de computadores, no prazo de 45 (quarenta e cinco) dias após o encerramento 
do trimestre civil a que se referirem as informações, conforme o inciso V do artigo 27 do 
Anexo Normativo II da Resolução CVM 175; 
(xv) receber quaisquer rendimentos ou valores do Fundo, diretamente ou por meio de instituição 
contratada, em Conta do Fundo ou Conta da Classe, conforme aplicável; 
(xvi) divulgar, anualmente, além de manter disponíveis em sua sede e agências e nas instituições 
que coloquem Cotas, o valor do patrimônio líquido do Fundo, o valor da Cota, as 
rentabilidades acumuladas no mês e no ano civil a que se referirem, bem como quaisque r 
informações exigidas pela regulamentação aplicável ou pelos órgãos reguladores 
competentes; 
(xvii) sem prejuízo da observância dos procedimentos relativos às demonstrações contábeis, 
manter, separadamente, registros com informações completas sobre toda e qualquer 
modalidade de negociação realizada entre a Administradora, Gestora, Custodiante, e 
respectivas partes relacionadas, de um lado; e a Classe, de outro; 
(xviii) possuir regras e procedimentos adequados, por escrito e passíveis de verificação, que lhe 
permitam verificar o cumprimento da obrigação de validar os Direitos Creditórios (conforme 
definido no Anexo A) em relação às Condições de Cessão (conforme definido no Anexo A) e 
em relação à Escritura de Emissão; 
(xix) diligenciar para que os prestadores de serviços por ele contratados possuam regras e 
procedimentos adequados, por escrito e passíveis de verificação, para permitir o efetivo 
controle sobre a movimentação da documentação relativa aos Direitos Creditórios;  
(xx) encaminhar mensalmente ao Sistema de Informações de Créditos do BACEN – SCR, em até 
10 (dez) Dias Úteis após o encerramento do mês a que se referirem, documento composto 
pelos dados individualizados de risco de crédito referentes a cada operação de crédito , 
conforme modelos disponíveis na página do BACEN na rede mundial de computadores;  
(xxi) observar, no que for aplicável ao Fundo e às suas atividades, as regras de autorregulação 
da ANBIMA. 
3.3.2 A Administradora, desde que habilitada e autorizada pela CVM a prestar o serviço de 
escrituração de cotas, pode prestar o referido serviço para o Fundo. 
3.3.3 A Administradora pode contratar outros serviços em benefício da Classe, que não estejam 
listados nos incisos da Cláusula 3.3 acima, observado que, nesse caso: 
(i) a contratação não ocorre em nome do Fundo e/ou da Classe, salvo previsão no regulamento 
ou aprovação em sede de Assembleia de Cotistas; e 
(ii) caso o s Prestadores de Serviço s contratados não seja m um participante de mercado 
regulado pela CVM ou o serviço prestado ao Fundo e/ou à Classe não se encontre dentro da 
Docusign Envelope ID: F6F98E31-F27D-4391-979E-1E261F4BBBC8
 
 
9 
 
esfera de atuação da CVM, a Administradora deve fiscalizar as atividades do terceiro 
contratado relacionadas ao Fundo e/ou à classe. 
3.4 Sem prejuízo de suas responsabilidades nos termos deste Regulamento, a Administradora 
poderá contratar, em nome da Classe, empresa especializada para realizar a guarda dos 
Documentos Comprobatórios (conforme definido no Anexo A), podendo o Custodiante ou t erceiro 
ser contratado para tanto. 
3.4.1 A Administradora deve diligenciar para que o agente de guarda dos Documentos 
Comprobatórios possua regras e procedimentos adequados, por escrito e passíveis de verificação, 
para permitir o efetivo controle sobre a movimentação dos Documentos Comprobatórios . 
3.4.2 A contratação e/ou a substituição do Prestador dos Serviços de guarda dos Documentos 
Comprobatórios, bem como toda e qualquer alteração do contrato de depósito firmado com o 
Prestador de Serviços, deverão ser prévia e expressamente aprovadas pela Administr adora.  
3.4.3 O Prestador de Serviços contratado para os fins desta Cláusula 3.4 não poderá ser o 
originador dos Direitos Creditórios (conforme definido no Anexo A)  e suas respectivas partes 
relacionadas, tal como definido pelas regras contábeis que tratam deste assunto, exceto conforme 
previsão dos parágrafos 3º e 4º do artigo 32 do Anexo Normativo II da Resolução CVM 175. 
Gestão de Recursos 
3.5 As atividades de gestão profissional da carteira do Fundo, incluindo a tomada de decisões de 
investimento e de desinvestimento de forma discricionária, bem como, exercer todos os direitos 
inerentes aos ativos que integrem a carteira do Fundo, serão exercidas pela Gestora.  
3.5.1 A Gestora tem poderes para praticar todos os atos necessários à gestão da carteira do 
Fundo, na sua respectiva esfera de atuação, de acordo com a política de investimentos prevista no 
Anexo A, bem como para exercer todos os direitos inerentes aos ativos que integrem a carteira da 
Classe, sendo de responsabilidade da Gestora o seguinte: 
(i) contratar, em nome do Fundo, com terceiros devidamente habilitados e autorizados, os 
seguintes serviços, conforme aplicável: 
(a) intermediação de operações para a carteira de ativos da Classe; 
(b) distribuição das Cotas; 
(c) consultoria de investimentos; 
(d) formador de mercado de classe fechada; e 
(e) cogestão da carteira de ativos da Classe. 
(ii) informar a Administradora, de imediato, caso ocorra qualquer alteração em Prestador de 
Serviço por ela contratado; 
(iii) providenciar a elaboração do material de divulgação da Classe para utilização pelos 
distribuidores, às suas expensas; 
(iv) diligenciar para manter atualizada e em perfeita ordem, às suas expensas, a documentação 
relativa às operações da Classe; 
(v) manter a carteira de ativos enquadrada aos limites de composição e concentração e, se for 
o caso, de exposição ao risco de capital; 
Docusign Envelope ID: F6F98E31-F27D-4391-979E-1E261F4BBBC8
 
 
10 
 
(vi) observar estritamente as disposições constantes do regulamento e em eventual acordo de 
Cotistas do Fundo. Observado que, em caso de conflito entre as disposições do 
Regulamento e as disposições de eventual acordo de Cotistas, as disposições do eventual 
acordo de Cotistas deverão prevalecer; 
(vii) solicitar a convocação da Assembleia Geral de Cotistas ou Assembleia de Cotistas;  
(viii) cumprir as deliberações da Assembleia de Cotistas; 
(ix) estruturar o Fundo e a Classe; 
(x) executar a política de investimento do Anexo A, por meio da análise dos Direitos Creditórios 
para aquisição da Classe e verificar o enquadramento dos Direitos Creditórios em relação 
aos Critérios de Elegibilidade; 
(xi) entregar os Direitos Creditórios ao Custodiante ou à Administradora, conforme o caso;  
(xii) efetuar a correta formalização dos documentos relativos à cessão dos Direitos Creditórios , 
firmando todo e qualquer contrato ou documento relativo à negociação com Direitos 
Creditórios e/ou Ativos Financeiros; 
(xiii) monitorar o desempenho da Classe, bem como acompanhar a valorização das Cotas e a 
evolução do valor do patrimônio da Classe, conforme reportados pela Administradora e 
monitorar: (a) a adimplência dos Direitos Creditórios e diligenciar para que sejam adotados 
os procedimentos de cobrança, e os fluxos de conciliação; e (b) a taxa de retorno dos 
Direitos Creditórios, considerando, no mínimo pagamentos, pré -pagamentos e 
inadimplência; 
(xiv) avaliar a aderência do risco de performance dos Direitos Creditórios à política de 
investimento de cada Anexo Descritivo 
(xv) monitorar os Eventos de Avaliação e os Eventos de Liquidação; 
(xvi) receber e verificar os Documentos Comprobatórios dos Direitos Creditórios que evidencie 
a existência, integridade e titularidade do lastro dos Direitos Creditórios; 
(xvii) monitora os patamares exigidos com relação aos parâmetros da Alocação Mínima, bem 
como colocar à disposição dos Cotistas, nos termos previstos neste Regulamento ; 
(xviii) diligenciar para que eventuais inconsistências apontadas nos relatórios de lastro sejam 
tratadas tempestivamente;  
(xix) observar, no que for aplicável ao Fundo e às suas atividades, as regras de autorregulação 
da ANBIMA; 
(xx) no caso de desenquadramento da carteira, comunicar à CVM, com cópia para a 
Administradora, no prazo de 5 (cinco) Dias Úteis após o referido desenquadramento; 
(xxi) fiscalizar o prestador de serviços para efetuar a verificação do lastro, se contratado;  
(xxii) zelar para que sejam mantidos recursos suficientes para fazer frente ao pagamento e 
liquidação das obrigações do Fundo; 
(xxiii) no âmbito das diligências relacionadas à aquisição de Direitos Creditórios, a Gestora deve 
verificar a possibilidade de ineficácia da cessão à Classe em virtude de riscos de natureza 
fiscal, alcançando Direitos Creditórios que tenham representatividade no patrimônio da 
Classe, assim como dar ciência do risco, caso existente, no termo de adesão e no material 
de divulgação do Fundo;  
Docusign Envelope ID: F6F98E31-F27D-4391-979E-1E261F4BBBC8
 
 
11 
 
(xxiv) realizar a verificação de lastro nos termos da Resolução CVM 175, por si ou por terceiro 
contratado; 
(xxv) registrar os Direitos Creditórios na Entidade Registradora da Classe pertinente ou entregá-
los ao Custodiante ou à Administradora, conforme o caso 
3.5.2 A Gestora e/ou a Administradora podem prestar os serviços de que tratam as alíneas “a” e 
“b” da Cláusula 3.5.1(i) acima, observada a regulamentação aplicável às referidas atividades.  
3.5.3 Os serviços de que tratam as alíneas “c” a “e” da Cláusula 3.5.1(i) acima somente são de 
contratação obrigatória pela Gestora caso assim disposto no Anexo A ou deliberado em Assembleia 
de Cotistas da Classe. 
3.5.4 Nos casos de contratação de cogestor, o contrato deve definir claramente as atribuições de 
cada gestor de recursos, o que inclui, no mínimo, o mercado específico de atuação de cada gestor 
de recursos devidamente contratado para realizar a cogestão da Classe. 
3.5.5 A Gestora pode contratar outros serviços em benefício da Classe, que não estejam listados 
nos incisos da Cláusula 3.5.1, observado que, nesse caso: 
(i) a contratação não ocorre em nome do Fundo e/ou da Classe, salvo previsão no Regulamento 
ou aprovação em Assembleia de Cotistas; e 
(ii) caso o Prestador de Serviço contratado não seja um participante de mercado regulado pela 
CVM ou o serviço prestado à Classe não se encontre dentro da esfera de atuação da CVM, a 
Gestora deve fiscalizar as atividades do terceiro contratado relacionadas à Cl asse. 
3.5.6 Sem prejuízo da possibilidade de contratação de outros tipos de prestadores de serviço 
para a função, a atividade de gestão da carteira do Fundo pode englobar a atuação como agente 
de cobrança. 
3.5.7 A Gestora deverá exercer suas atividades buscando sempre as melhores condições para 
o Fundo e/ou para a Classe, empregando o cuidado e a diligência todo homem ativo e probo 
costuma dispensar à administração de seus próprios negócios, atuando com lealdade e m relação 
aos interesses dos Cotistas, do Fundo e da Classe, evitando práticas que possam ferir a relação 
fiduciária e respondendo por quaisquer infrações ou irregularidades que venham a ser cometidas 
no exercício de suas atribuições, devendo praticar todos seus atos com a estrita observância: (i) da 
lei e das normas regulamentares aplicáveis; (ii) deste Regulamento e do Anexo  A e dos seus 
respectivos Apêndices; (iii) das deliberações aprovadas pelos Cotistas reunidos em Assembleia de 
Cotistas; e (iv) dos deveres fiduciários de diligência e lealdade, de informação e de preservação 
dos direitos dos Cotistas. 
3.6 A Gestora desempenhará, adicionalmente, as seguintes atividades:  
(i) contratação e coordenação de prestadores de serviço para a cobrança judicial dos Direitos 
Creditórios integrante da carteira da Classe; e 
(ii) consultoria para manutenção e venda dos Direitos Creditórios integrantes da carteira da 
Classe. 
3.6.1 A Gestora será a única responsável pela adoção de todos os procedimentos de cobrança 
e liquidação dos Ativos. 
Vedações 
3.7 É vedado à Administradora e à Gestora, em nome do Fundo e/ou da Classe:  
Docusign Envelope ID: F6F98E31-F27D-4391-979E-1E261F4BBBC8
 
 
12 
 
(i) receber depósito em conta corrente, incluindo o recebimento de dinheiro em espécie, seja 
decorrente de operações com os ativos do Fundo, da Classe e/ou dos Cotistas;  
(ii) contrair ou efetuar empréstimos, salvo nas hipóteses expressamente previstas na 
regulamentação aplicável; 
(iii) vender Cotas à prestação, sem prejuízo da possibilidade de integralização a prazo das Cotas 
subscritas; 
(iv) garantir rendimento predeterminado aos Cotistas; 
(v) praticar qualquer ato de liberalidade, exceto pelas doações que o Fundo estiver autorizado a 
fazer, nos termos deste Regulamento e da Resolução CVM 175;  
(vi) a aplicação de recursos na aquisição de direitos creditórios e ativos financeiros de liquidez 
no exterior; 
(vii) prestar fiança, aval, aceite ou coobrigar -se sob qualquer outra forma nas operações 
praticadas pela Classe, inclusive quando se tratar de garantias prestadas às operações 
realizadas em mercados de derivativos; 
(viii) utilizar ativos de sua própria emissão ou coobrigação como garantia das operações 
praticadas pela Classe; e 
(ix) efetuar aporte de recursos no Fundo e/ou na Classe, de forma direta ou indireta, a qualquer 
título, ressalvada a hipótese de aquisição de Cotas. 
3.8 É vedado à Administradora e à Gestora e a qualquer Prestador de Serviços do Fundo 
receber ou orientar o recebimento de depósitos em outra conta corrente que não a Conta da Classe. 
3.8.1 É vedado à Gestora receber qualquer remuneração, benefício ou vantagem, direta ou 
indiretamente, que potencialmente prejudique sua independência na tomada de decisão.  
3.8.2 É vedado o repasse de informação relevante ainda não divulgada a que se tenha tido 
acesso em razão de cargo ou posição que ocupe em prestador de serviço do Fundo ou em razão 
de relação comercial, profissional ou de confiança com prestadores de serviço do F undo e/ou da 
Classe. 
3.8.3 É vedada a aquisição de quaisquer direitos creditórios, de qualquer natureza, originados ou 
cedidos pela Administradora, Gestora ou partes a eles relacionadas. Considerando que os Cotistas 
da Classe serão, exclusivamente, investidores profissionais, a veda ção disposta nesta Cláusula 
3.7.3 não será aplicável, na hipótese do Custodiante não ser parte relacionada ao originador dos 
Direitos Creditórios (conforme definido no Anexo A). 
3.8.4 É vedado à Administradora e à Gestora, em suas respectivas esferas de atuação, aceitar 
que as garantias em favor da Classe sejam formalizadas em nome de terceiros que não 
representem o Fundo, ressalvada a possibilidade de formalização de garantias em favor  da 
Administradora, Gestora ou terceiros que representem o Fundo como titular da garantia, que devem 
diligenciar para segregá-las adequadamente dos seus próprios patrimônios. Referida vedação não 
será aplicável no âmbito de emissões de valores mobiliários, nas quais a garantia é constituída em 
prol da comunhão de investidores, que são representados por um agente de garantia.  
3.9 A Administradora, a Gestora e os demais prestadores de serviços responderão perante a 
CVM, o Cotista e quaisquer terceiros, na esfera de suas respectivas competências, sem 
solidariedade entre si, com o Fundo e/ou com a Classe, por seus próprios atos e omis sões 
contrários à lei, ao presente Regulamento ou às disposições legais e regulamentares aplicáveis 
Docusign Envelope ID: F6F98E31-F27D-4391-979E-1E261F4BBBC8
 
 
13 
 
que gerem danos diretos de forma comprovada, sem prejuízo do dever dos Prestadores de Serviços 
Essenciais de fiscalizar os demais prestadores de serviços, nos termos da Resolução CVM 175.  
3.9.1 Nos termos do Artigo 1.368-D do Código Civil, sem prejuízo dos deveres de monitoramento 
e acompanhamento da Administradora e da Gestora, cada prestador de serviço do Fundo é o único 
responsável por suas ações e/ou omissões decorrentes do cumprimento e/ou d escumprimento de 
suas obrigações perante o Fundo e a(s) Classe(s), e respondem exclusivamente perante o Fundo, 
a Classe, o Cotista, terceiros e as autoridades por danos diretos que delas decorram, não sendo a 
Administradora, a Gestora e os demais prestador es de serviço do Fundo responsáveis solidários 
pelo cumprimento e/ou descumprimento das obrigações uns dos outros e/ou dos demais 
prestadores de serviço do Fundo e da respectiva Classe. 
3.9.2 Nos termos do Artigo 1.368 -E do Código Civil, a Administradora, a Gestora e os demais 
prestadores de serviço do Fundo e/ou da(s) Classe(s) não respondem pelas obrigações legais e 
contratuais assumidas pelo Fundo e/ou pela respectiva Classe, mas respondem p elos prejuízos 
que causarem ao Fundo e/ou à(s) Classe(s) quando procederem com dolo ou má -fé. 
3.9.3 Os serviços de administração e de gestão são prestados ao Fundo em regime de melhores 
esforços e como obrigação de meio, de forma que a Administradora e a Gestora não garante o 
resultado ou o desempenho dos investimentos dos Cotistas no Fundo, não sendo re sponsáveis, 
sob qualquer forma, por qualquer erro de julgamento ou por qualquer perda sofrida pelo Fundo ou 
por seus Cotistas, com exceção da hipótese de dolo ou má -fé do Administradora ou da Gestora, 
conforme comprovado por decisão judicial transitada em julgado. 
4 SUBSTITUIÇÃO DOS PRESTADORES DE SERVIÇO ESSENCIAIS 
4.1 A substituição de qualquer dos Prestadores de Serviço Essenciais, no curso de Assembleia 
de Cotistas convocada especialmente para este fim, conforme o caso, somente poderá ser 
aprovada mediante deliberação da totalidade dos Cotistas. 
4.2 A Administradora e/ou a Gestora podem renunciar, respectivamente, à prestação dos 
serviços de administração e/ou de gestão da carteira ao Fundo, desde que a Administradora e/ou 
a Gestora, mediante comunicação formal à Administradora, convoque a respectiva Assembleia de 
Cotistas, sendo facultada a convocação da Assembleia de Cotistas por Cotistas que detenham 
cotas representativas de, ao menos, 5% (cinco por cento) do Patrimônio Líquido do Fundo, a se 
realizar em 15 (quinze) dias contados da convocação, para decidir sobre sua substituição ou sobre 
a liquidação do Fundo, em conformidade com as disposições a seguir. 
4.2.1 No caso de renúncia, a Administradora e/ou a Gestora devem permanecer no exercício de 
suas funções até sua efetiva substituição, que deve ocorrer no prazo máximo de 180 (cento e 
oitenta) dias, contados a partir da respectiva data de renúncia, sob pena de liquidação do Fundo 
pela Administradora, observado o disposto na Cláusula 4.2 acima. 
4.2.2 Na hipótese de a Administradora renunciar à administração do Fundo, a Administradora 
deverá comunicar tal intenção aos Cotistas mediante envio de carta com aviso de recebimento 
endereçada ao Cotista ou seus representantes, com antecedência mínima de 180 (cento e oitenta) 
dias, após o qual serão contados os prazos das Cláusulas 4.2 e 4.2.1 acima. Durante o período da 
referida antecedência e pelo prazo de 30 (trinta) dias a que se refere a Cláusula 4.2.1 acima (salvo 
se substituída anteriormente), a Administr adora continuará responsável pelos serviços de 
administração do Fundo, até que tais serviços sejam transferidos para um novo administrador, 
mediante o recebimento da respectiva parcela da taxa de administração referente ao período findo 
na data do ingresso do novo administrador.  
Docusign Envelope ID: F6F98E31-F27D-4391-979E-1E261F4BBBC8
 
 
14 
 
4.2.3 Caso o Cotista não indique instituição substituta no prazo de 180 (cento e oitenta) dias 
indicado na Cláusula 4.2.2 acima, a Administradora convocará uma Assembleia de Cotistas para 
deliberar sobre a liquidação do Fundo e comunicará o evento à CVM. Caso não haja quórum 
suficiente para deliberar sobre a liquidação do Fundo, a Administradora procederá 
automaticamente à liquidação do Fundo. 
4.2.4 Na hipótese de deliberação pela liquidação do Fundo, a Administradora se obriga a 
permanecer no exercício de sua função até 6 (seis) meses contados da data da Assembleia de 
Cotistas que deliberou pela liquidação total do Fundo. 
4.2.5 Na hipótese de substituição ou renúncia da Administradora e consequente nomeação de 
nova instituição administradora, nos termos desta Cláusula 4, a Administradora continuará obrigada 
a prestar os serviços de administração do Fundo até que nova instituição, devidamente autorizada 
a prestar os serviços de administração de recursos de terceiros conforme a regulamentação 
aplicável, venha a lhe substituir. Tal substituição deverá ocorrer em até 90 (noventa) dias corridos 
contados a partir da data da Assembleia de Cotistas que aprovar a substituição da Administradora 
ou em prazo inferior, caso assim seja deliberado pelo Cotista no curso da Assembleia de Cotistas 
convocada nos termos da Cláusula 4.2 acima. 
4.2.6 De modo que a instituição que venha a substituir a Administradora cumpra, sem solução 
de continuidade, os deveres e as obrigações da Administradora, nos termos deste Regulamento, 
no prazo de 1 5 (quinze) Dias Úteis contados da realização da Assembleia de Cotistas, realizada 
nos termos da Cláusula 4.2 acima, ou outro prazo aprovado pelo Cotista, a Administradora deverá, 
observado o disposto no artigo 130 da parte geral da Resolução CVM 175, sem qualquer custo 
adicional para o Fundo, colocar à disposição da instituição que vier a substituí-lo todos os registros, 
relatórios, extratos, bancos de dados e demais informações sobre o Fundo e sobre sua 
administração que tenham sido obtidos, gerados, preparados, desenvolvidos ou acessados pela 
Administradora ou seus ag entes envolvidos, direta ou indiretamente, em decorrência do 
desenvolvimento das atividades de administração do Fundo, independentemente do meio em que 
as informações estejam armazenadas ou disponíveis. A entrega dos documentos e informações 
aqui mencionados deverá ocorrer de acordo com o procedimento previsto e aprovado pelo Cotista 
na referida Assembleia de Cotistas. 
4.3 Em caso de substituição ou renúncia da Gestora, devem ser igualmente observados os 
procedimentos descritos na s Cláusulas 4.2.3 e 4.2.6 acima, conforme aplicáveis , bem como os 
termos e condições estabelecidos no Acordo Operacional. 
4.3.1 Caso a Assembleia de Cotistas decida pela substituição da Gestora, estes permanecerão 
em seus respectivos cargos por até 30 (trinta) dias contados da data da Assembleia de Cotistas 
que deliberou pela substituição. 
4.4 No caso de descredenciamento de qualquer dos Prestadores de Serviço Essenciais para o 
exercício da atividade que constitui o serviço prestado ao Fundo, por decisão da CVM, a 
Administradora e/ou a Gestora, mediante comunicação formal à Administradora, dever á(ão) 
convocar Assembleia de Cotistas no prazo de até 15 (quinze) dias contados do evento para 
deliberar acerca da: (i) sua substituição no exercício da administração ou gestão do Fundo, 
conforme o caso; ou (ii) liquidação do Fundo, devendo a Gestora permanecer no exercício de suas 
funções até a conclusão da liquidação do Fundo e a Administradora até o cancelamento do registro 
do Fundo na CVM. 
4.4.1 Na hipótese de descredenciamento da Administradora e/ou da Gestora, a CVM poderá 
nomear administrador ou gestora temporário, conforme o caso, inclusive para viabilizar a 
convocação de Assembleia de Cotistas de que trata esta Cláusula 4.4. 
Docusign Envelope ID: F6F98E31-F27D-4391-979E-1E261F4BBBC8
 
 
15 
 
4.5 Aplica-se o disposto nesta Cláusula 4, no que couber, ao Custodiante. 
5 SERVIÇOS PRESTADOS PELA ADMINISTRADORA E PELA GESTORA  
5.1 A Administradora será responsável pela prestação direta dos serviços de administração 
fiduciária do Fundo e pela prestação direta dos serviços ou pela contratação em nome do Fundo 
ou da Classe, conforme o caso, dos serviços de custódia qualificada, tesoura ria, controladoria e 
processamento de ativos, escrituração das Cotas, auditoria independente, guarda da 
documentação que constitui o lastro dos Direitos Creditórios e a liquidação física ou eletrônica e 
financeira dos Direitos Creditórios. Pela prestação d e tais serviços, será devida uma Taxa de 
Administração descrita no Anexo A. 
5.1.1 A Administradora poderá contratar outros serviços em benefício da Classe, que não 
estejam listados na Cláusula 5.1 acima, observado que, nesse caso: (i) a contratação não ocorre 
em nome do Fundo e/ou da Classe, salvo previsão no Regulamento ou aprovação em Assembleia 
de Cotistas; e (ii) caso o Prestador de Serviço contratado não seja um participante de mercado 
regulado pela CVM ou o serviço prestado ao Fundo e/ou a Classe não se encontre dentro da esfera 
de atuação da CVM, a Administradora deve fiscalizar a s atividades do terceiro contratado 
relacionadas ao Fundo e/ou à Classe. 
5.2 A Gestora será responsável pela prestação direta dos serviços de gestão da carteira da 
Classe, conforme aplicável, e/ou pela contratação em nome do Fundo e/ou da Classe , caso seja 
necessária, dos serviços de intermediação de operações para a carteira de a tivos da Classe, 
distribuição das Cotas, consultoria de investimentos, consultoria especializada, formador de 
mercado das Cotas, cogestão da carteira e cobrança dos Direitos Creditórios.  
5.2.1 A Gestora poderá contratar outros serviços em benefício da Classe, que não estejam 
listados na Cláusula 5.2 acima, observado que, nesse caso: (i) a contratação não ocorre em nome 
do Fundo e/ou da Classe, salvo previsão no Regulamento ou aprovação em Assembleia de 
Cotistas; e (ii) caso o Prestador de Serviço contratado não seja um participante de mercado 
regulado pela CVM ou o serviço prestado ao Fundo e/ou à Classe não se encontre dentro da esfera 
de atuação da CVM, a Gestora deve fiscalizar as atividades do terceiro contratado relacionadas ao 
Fundo e/ou à Classe.  Pela prestação de tais serviços, será devida uma Taxa de Gestão descrita 
no Anexo A 
5.3 Eventual previsão de uma taxa máxima de distribuição que seja cobrada com base no 
Patrimônio Líquido do Fundo estará descrita no Anexo A. 
5.4 Eventual previsão de remuneração aos distribuidores contratados pela Classe no âmbito 
da respectiva oferta pública de Cotas deverá ser prevista no Anexo A ou no apêndice, observadas 
as condições para novas emissões de Cotas. 
6 CUSTÓDIA, CONTROLADORIA E ESCRITURAÇÃO 
6.1 As atividades de custódia e escrituração previstas na Resolução CVM 175 e neste 
Regulamento, bem como as atividades de controladoria dos ativos da Classe, serão exercidas pelo 
Custodiante. 
6.1.1 O Custodiante é responsável pelas seguintes atividades: 
(i) realizar a custódia dos Direitos Creditórios, bem como realizar a custódia de eventuais outros 
valores mobiliários adquiridos ou recebidos pela Classe; 
Docusign Envelope ID: F6F98E31-F27D-4391-979E-1E261F4BBBC8
 
 
16 
 
(ii) realizar a liquidação física ou eletrônica e financeira, dos Direitos Creditórios, evidenciados 
pelo Instrumento de Subscrição (conforme definido no Anexo A) e demais Documentos 
Comprobatórios; 
(iii) cobrar e receber, em nome da Classe, pagamentos, resgate de títulos ou qualquer outro 
rendimento relativo aos ativos da carteira da Classe, depositando os valores recebidos 
diretamente em conta de titularidade da Classe; e  
(iv) fazer, diretamente ou por meio de terceiros subcontratados, a guarda dos documentos 
relativos ao lastro dos Direitos Creditórios. 
6.1.2 Pelos serviços descritos nesta Cláusula 6, o Custodiante, inclusive na qualidade de 
responsável pela controladoria dos ativos da Classe e escrituração das Cotas, será remunerado de 
acordo com o previsto no Anexo A. 
6.1.3 Os prestadores de serviço eventualmente subcontratados pelo Custodiante não podem ser, 
em relação à Classe, o originador dos Direitos Creditórios, a Emissora, a Gestora ou partes a eles 
relacionadas. 
7 ASSEMBLEIA DE COTISTAS 
7.1 Sem prejuízo das demais atribuições previstas neste Regulamento, será de competência 
privativa da Assembleia de Cotistas, a qual se instalará com a presença de pelo menos um Cotista 
da Classe, deliberar sobre as seguintes matérias de interesse geral do Fun do: 
(i) as demonstrações contábeis do Fundo, em até 60 (sessenta) dias após encaminhamento 
das demonstrações contáveis à CVM; 
(ii) a substituição da Administradora e/ou do Custodiante; 
(iii) fusão, incorporação, cisão (total ou parcial), transformação ou a liquidação do Fundo;  
(iv) a alteração do Regulamento; 
(v) a substituição da Gestora, exceto se verificado Justa Causa; 
(vi) a alteração do prazo de duração do Fundo; e 
(vii) alteração do quórum de instalação e deliberação da Assembleia de Cotistas.  
7.1.1 Toda e qualquer deliberação em Assembleia de Cotistas, para sua aprovação, deverá 
contar com o voto da maioria dos Cotistas presentes. 
7.1.2 Este Regulamento, incluindo o Anexo A e seus respectivos Apêndices, poderá ser alterado, 
independentemente de aprovação em Assembleia de Cotistas, sempre que tal alteração:  
(i) decorrer exclusivamente da necessidade de atendimento a normas legais ou 
regulamentares, exigências expressas da CVM, de entidade administradora de mercados 
organizados em que as Cotas estejam admitidas à negociação ou da ou de entidade 
autorreguladora, nos termos da legislação aplicável e de convênio com a CVM; 
(ii) for necessária em virtude da atualização dos dados cadastrais da Administradora, da 
Gestora, do Custodiante ou de qualquer outro Prestador de Serviço aplicável; ou  
(iii) em decorrência da redução de quaisquer taxas devidas aos prestadores de serviços do 
Fundo e/ou da Classe, conforme aplicável. 
7.1.3 As alterações referidas nos itens “(i)” e “(ii)” da Cláusula 7.1.2 acima devem ser 
comunicadas aos Cotistas, conforme aplicável, no prazo de até 10 (dez) dias, contado da data em 
Docusign Envelope ID: F6F98E31-F27D-4391-979E-1E261F4BBBC8
 
 
17 
 
que tiverem sido implementadas. A alteração referida no item “(iii)” da Cláusula 7.1.2 acima deve 
ser imediatamente comunicada aos Cotistas. 
7.1.4 Salvo se aprovadas pela unanimidade dos Cotistas reunidos em Assembleia de Cotistas, 
as alterações de Regulamento referentes à incorporação, cisão, fusão ou transformação, são 
eficazes apenas a partir do decurso do prazo para pagamento do reembolso aos Cot istas, nos 
termos do §2º do artigo 119 da Resolução CVM 175. 
7.1.5 As demonstrações contábeis cujo relatório de auditoria não contiver opinião modificada 
podem ser consideradas automaticamente aprovadas caso a Assembleia de Cotistas, depois de 
devidamente convocada, não seja instalada em virtude de não comparecimento dos Cotistas. 
7.2 A convocação da Assembleia de Cotistas deve ser encaminhada a todos os Cotistas e 
disponibilizada nas páginas da rede mundial de computadores da Administradora, da Gestora e dos 
respectivos distribuidores, caso uma distribuição de Cotas esteja em andamento . 
7.2.1 A convocação da Assembleia de Cotistas deve: (i) informar dia, hora e local em que será 
realizada, sem prejuízo da possibilidade de a Assembleia de Cotistas ser parcial ou exclusivamente 
eletrônica, (ii) enumerar, expressamente, na ordem do dia, todas as matérias a serem deliberadas, 
(iii) indicar a página na rede mundial de computadores em que o Cotista pode acessar os 
documentos pertinentes à proposta a ser submetida à apreciação da Assembleia de Cotistas, 
(iv) conter informações detalhando as regras e os  procedimentos para viabilizar a participação e 
votação a distância, incluindo as informações necessárias e suficientes para acesso e utilização do 
sistema, podendo ser divulgadas de forma resumida, com indicação dos endereços na rede mundial 
de computadores onde a informação completa deve estar disponível a todos os Cotistas ; e (v) ser 
enviada aos endereços eletrônicos indicados por escrito pelos Cotistas à Administradora e/ou à 
Gestora a qualquer tempo, com expressa referência a esta Cláusula 7.2.1.  
7.2.2 A convocação da Assembleia de Cotistas deve ser feita com 10 (dez) dias de antecedência, 
no mínimo, da data de sua realização, sendo que a presença da totalidade dos Cotistas supre a 
falta de convocação. 
7.2.3 A presidência da Assembleia de Cotistas caberá à Administradora, exceto se de outra forma 
deliberado pela Assembleia de Cotistas, por maioria simples dos presentes.  
7.2.4 Independentemente das formalidades previstas nesta Cláusula, será considerada regular 
a Assembleia de Cotistas a que comparecerem todos os Cotistas com direito a voto para deliberar 
sobre todos os assuntos constantes da respectiva ordem do dia. 
7.3 Além da reunião anual de prestação de contas, a Assembleia de Cotistas pode reunir -se 
por convocação da Administradora, da Gestora ou de Cotistas detentores de Cotas que 
representem, isoladamente ou em conjunto, no mínimo, 5% (cinco por cento) do total das  Cotas 
emitidas, para deliberar sobre ordem do dia de interesse do Fundo, da Classe ou da comunhão de 
Cotistas. 
7.3.1 O pedido de convocação pela Gestora ou por Cotistas deve ser dirigida à Administradora, 
que deve, no prazo máximo de 30 (trinta) dias contado do recebimento, convocar a Assembleia de 
Cotistas. 
7.3.2 A convocação e a realização da Assembleia de Cotistas devem ser custeadas pelos 
requerentes, salvo se a Assembleia de Cotistas assim convocada deliberar em contrário, pela 
maioria simples dos presentes. 
Docusign Envelope ID: F6F98E31-F27D-4391-979E-1E261F4BBBC8
 
 
18 
 
7.3.3 Independentemente de quem as tenha convocado, os representantes da Administradora e 
da Gestora deverão comparecer a todas as Assembleias Gerais de Cotistas e prestar aos Cotistas 
as informações que lhe forem solicitadas. 
7.3.4 Caso a Assembleia de Cotistas seja realizada de modo virtual, além das informações 
indicadas acima, a convocação deverá incluir as regras e procedimentos aplicáveis à realização da 
Assembleia de Cotistas virtual, incluindo informações necessárias e suficie ntes para acesso e 
utilização do sistema eletrônico pelos Cotistas, observados os termos e condições da 
regulamentação aplicável. 
7.4 Somente podem votar na Assembleia de Cotistas os Cotistas inscritos no registro de 
Cotistas na data de convocação da Assembleia de Cotistas, seus representantes legais ou 
procuradores legalmente constituídos há menos de 1 (um) ano, com poderes específicos de 
representação do Cotista em Assembleia de Cotistas. 
7.4.1 O Cotista também poderá votar por meio de comunicação escrita ou eletrônica, observado 
o disposto neste Regulamento. 
7.4.2 Não podem votar na Assembleia de Cotistas: 
(i) os prestadores de serviço do Fundo e/ou da Classe; 
(ii) os sócios, diretores e funcionários dos prestadores de serviço do Fundo e/ou da Classe;  
(iii) partes relacionadas dos prestadores de serviços do Fundo e/ou da Classe ou de seus 
respectivos sócios, diretores, empregados ou administradores, conforme a definição de 
partes relacionadas contida nas normas contábeis que tratam do assunto;  
(iv) o Cotista que tenha interesse conflitante com o Fundo, Classe ou Subclasse no que se 
refere à matéria em votação, o qual deverá declarar à mesa seu impedimento para o 
exercício do direito de voto previamente ao início das deliberações da Assembleia de 
Cotistas; e 
(v) o Cotista, na hipótese de deliberação relativa a laudos de avaliação de bens de sua 
propriedade. 
7.4.3 Não se aplicará a vedação prevista na Cláusula 7.4.2 acima quando os únicos Cotistas  
forem, no momento do seu ingresso na Classe, as pessoas mencionadas nos itens “ (i)” a “(v)” da 
Cláusula 7.4.2 acima, houver aquiescência da maioria dos demais Cotistas, que pode ser 
manifestada na própria Assembleia de Cotistas ou constar de permissão previamente concedida 
pelo Cotista, seja específica ou genérica, e arquivada pela Administradora. 
7.4.4 Fica desde já autorizado o exercício de voto em sede de Assembleia de Cotistas por 
quaisquer partes relacionadas à Gestora, nos termos da regulamentação aplicável.  
7.5 As deliberações da Assembleia de Cotistas poderão ser tomadas mediante processo de 
consulta formal, sem necessidade de reunião dos Cotistas e formalizada por escrito, dirigida pela 
Administradora a cada Cotista, cujo prazo de resposta será de no mínimo 15 (quinze) dias contados 
da data de postagem, devendo constar da consulta todos os elementos informativos necessários 
ao exercício do direito de voto. A ausência de resposta por parte de qualquer Cotista será 
considerada será considerada como não deliberação , por parte do Cotista, das matérias objeto da 
consulta. 
7.6 O resumo das decisões da Assembleia de Cotistas deve ser disponibilizado aos Cotistas 
da Classe no prazo de até 30 (trinta) dias após a data de sua realização.  
Docusign Envelope ID: F6F98E31-F27D-4391-979E-1E261F4BBBC8
 
 
19 
 
7.6.1 As deliberações tomadas em Assembleia de Cotistas, observados os quóruns 
estabelecidos neste Regulamento, serão válidas e eficazes perante a Classe e obrigarão a todos 
os Cotistas da Classe e das suas Subclasse, independentemente de terem comparecido à 
Assembleia de Cotistas ou do voto proferido no conclave. 
7.6.2 Das deliberações adotadas em Assembleias Gerais de Cotistas serão lavradas as 
respectivas atas no Livro de Registro de Atas de Assembleias Gerais, ainda que em forma de 
sumário, e/ou terão a elas anexadas as manifestações de voto proferidas pelos Cotistas,  
dispensadas neste caso as respectivas assinaturas, sendo a seguir registradas no livro próprio; e 
das deliberações adotadas por meio de consulta formal será lavrado ato da Administradora 
reduzindo a termo as deliberações adotadas, para os mesmos fins e efeitos de uma ata. 
7.6.3 O resumo das deliberações adotadas pela Assembleia de Cotistas deverá ser enviado a 
cada Cotista até, no máximo, 30 (trinta) dias após a sua realização. 
7.6.4 Caso a Assembleia de Cotistas seja realizada nos últimos 10 (dez) dias do mês, a 
comunicação prevista na Cláusula 7.6.3 acima pode ser efetuada no extrato de conta relativo ao 
mês seguinte ao da realização da Assembleia de Cotistas. 
8 ENCARGOS DO FUNDO 
8.1 Constituem encargos do Fundo, as seguintes despesas, que podem ser pagas diretamente 
pelo Fundo: 
(i) taxas, tributos, impostos ou contribuições federais, estaduais, municipais ou autárquicas, 
que recaiam ou venham a recair sobre os bens, direitos e obrigações do Fundo;  
(ii) despesas com o registro de documentos, impressão, expedição e publicação de relatórios, 
formulários e informações periódicas, previstas neste Regulamento ou na regulamentação 
pertinente; 
(iii) despesas com correspondências de interesse do Fundo; 
(iv) honorários e despesas do Auditor Independente; 
(v) emolumentos e comissões pagas por operações realizadas pelo Fundo , as quais deverão 
sempre observar condições e parâmetros do mercado.  
(vi) honorários de advogados, custas e despesas correlatas feitas em defesa dos interesses do 
Fundo, em juízo ou fora dele, inclusive o valor da condenação imputada, se for o caso;  
(vii) despesas com a realização de Assembleia de Cotistas; 
(viii) despesas inerentes à constituição, fusão, incorporação, cisão, transformação ou à 
liquidação do Fundo; e 
(ix) despesas com fechamento de câmbio, vinculadas às operações do Fundo. 
8.1.1 Quaisquer despesas não previstas nesta Cláusula como encargos do Fundo e/ou da Classe 
devem correr por conta do Prestador de Serviço que a tiver contratado.  
8.1.2 O montante anual global de todas as despesas de que trata esta Cláusula 8.1, exceção 
feita às despesas de que trata a Cláusula 8.1(i), acima, não poderá superar o limite anual de 
despesas fixado na Assembleia de Cotistas que aprovar as demonstrações financeiras do Fundo a 
cada exercício, a menos que haja prévia e expressa aprovação escrita da totalidade dos Cotistas.  
8.2 Constituem encargos exclusivos da Classe as seguintes despesas, as quais podem ser 
pagas diretamente pela Classe: 
Docusign Envelope ID: F6F98E31-F27D-4391-979E-1E261F4BBBC8
 
 
20 
 
(i) taxas, tributos, impostos ou contribuições federais, estaduais, municipais ou autárquicas, que 
recaiam ou venham a recair sobre os bens, direitos e obrigações da Classe;  
(ii) despesas com o registro de documentos, impressão, expedição e publicação de relatórios, 
formulários e informações periódicas, previstas neste Regulamento, no Anexo A e 
respectivos Apêndices ou na regulamentação pertinente; 
(iii) despesas com correspondências de interesse da Classe, inclusive comunicações aos 
Cotistas; 
(iv) honorários e despesas do Auditor Independente; 
(v) emolumentos e comissões pagas por operações da carteira de ativos da Classe;  
(vi) despesas com a manutenção e venda de ativos cuja propriedade decorra de execução de 
garantia ou de acordo com a Emissora; 
(vii) honorários de advogados, custas e despesas correlatas feitas em defesa dos interesses da 
Classe, em juízo ou fora dele, inclusive o valor da condenação imputada, se for o caso;  
(viii) gastos derivados da celebração de contratos de seguro sobre os ativos da carteira da Classe, 
assim como a parcela de prejuízos da carteira não coberta por apólices de seguro, salvo se 
decorrente diretamente de culpa ou dolo dos prestadores de serviços no e xercício de suas 
respectivas funções; 
(ix) despesas relacionadas ao exercício de direito de voto decorrente de ativos da carteira da 
Classe; 
(x) despesas com a realização de Assembleia de Cotistas; 
(xi) despesas inerentes à constituição, fusão, incorporação, cisão, transformação ou à liquidação 
da Classe; 
(xii) despesas com liquidação, registro e custódia de operações com ativos da carteira da Classe;  
(xiii) despesas com fechamento de câmbio, vinculadas às operações da carteira de ativos da 
Classe; 
(xiv) as despesas inerentes à: (a) a distribuição primária de Cotas; e (b) a admissão das Cotas à 
negociação em mercado organizado; 
(xv) montantes devidos a classes de fundos investidores ou a prestadores de serviços das 
classes de fundos investidores, desde que permitido nos termos da regulamentação 
aplicável; 
(xvi) despesas relacionadas ao serviço de formação de mercado; 
(xvii) despesas decorrentes de empréstimos contraí 
(xviii) dos em nome da Classe, desde que de acordo com as hipóteses previstas na Resolução 
CVM 175; 
(xix) contratação da agência classificadora de risco de crédito, caso aplicável; 
(xx) a Taxa de Administração, a Taxa de Gestão, a Taxa de Performance, a taxa máxima de 
distribuição (se e quando aplicável) e a Taxa Máxima de Custódia; 
(xxi) despesas com registro dos Direitos Creditórios; e 
Docusign Envelope ID: F6F98E31-F27D-4391-979E-1E261F4BBBC8
 
 
21 
 
(xxii) despesas com a contratação de consultor especializado e/ou agente de cobrança, caso 
aplicável. 
8.2.1 A Classe será responsável pelo pagamento de despesas e contingências atinentes 
exclusivamente a si própria, sem que ocorra a comunicação destas com a eventuais outras classes 
que venham a ser emitidas pelo Fundo. 
8.2.2 O Anexo A poderá estabelecer despesas adicionais não previstas neste Regulamento, 
desde que seja considerada uma despesa exclusiva da Classe e permitida pela regulamentação 
aplicável. 
8.2.3 Os montantes anuais globais de todas as despesas de que tratam a Cláusula 8.2, caput, 
exceção feita às despesas de que trata a Cláusula 8.2(i), acima, e a Cláusula 8.2.2 acima, não 
poderão superar o limite anual de despesas fixado na Assembleia de Cotistas que aprovar as 
demonstrações financeiras do Fundo a cada exercício, a menos que haj a prévia e expressa 
aprovação escrita da totalidade dos Cotistas. 
8.3 Não será devido pelo Fundo, pela Classe ou por qualquer Pessoa, incluindo a 
Administradora, a Gestora e/ou qualquer de suas Afiliadas, qualquer multa ou penalidade caso os 
Cotistas sofram qualquer dano ou prejuízo resultante da aquisição de suas Cotas, res salvados os 
casos comprovados de dolo e má-fé, observada a responsabilidade da Administradora, da Gestora 
e Custodiante por prejuízos decorrentes de atos e omissões próprios a que cada um der causa, 
sempre que agirem de forma contrária à lei, a este Regulamento ou aos atos normativos expedidos 
pela CVM. 
8.4 As aplicações realizadas no Fundo não contam com garantia da Administradora, do 
Custodiante, da Gestora e do Coordenador Líder, de qualquer mecanismo de seguro ou FGC.  
9 PUBLICIDADE E REMESSA DE DOCUMENTOS 
9.1 As informações periódicas e eventuais do Fundo devem ser divulgadas na página do 
Fundo, da Administradora e da Gestora, na rede mundial de computadores, em lugar de destaque 
e disponível para acesso gratuito do público em geral, assim como mantidas disponí veis para os 
Cotistas. 
9.1.1 Caso sejam divulgadas a terceiros informações referentes à composição da carteira da 
Classe, a mesma informação deve ser colocada à disposição dos Cotistas na mesma periodicidade, 
ressalvadas as hipóteses de divulgação de informações aos prestadores de ser viços do Fundo, 
necessárias para a execução de suas atividades, bem como aos órgãos reguladores, entidades 
autorreguladoras e entidades de classe, quanto aos seus associados, no atendimento a solicitações 
legais, regulamentares e estatutárias por eles formuladas. 
9.2 A Administradora divulgará, ampla e imediatamente, qualquer ato ou fato relevante relativo 
ao Fundo, à Classe e/ou aos Direitos Creditórios integrante da carteira da Classe de modo a garantir 
a todos os Cotistas acesso às informações que possam, direta ou indiretamente, influir de modo 
ponderável no valor das Cotas ou nas decisões dos Cotistas quanto à respectiva permanência no 
Fundo e/ou na Classe, inclusive o resgate, alienação ou manutenção de titularidade das Cotas, 
observado que é responsabilidade dos demais prestadores de serviços do Fundo informar 
imediatamente à Administradora sobre os fatos relevantes de que venham a ter conhecimento.  
9.2.1 Sem prejuízo de outras ocorrências relativas ao Fundo, são exemplos de fatos 
potencialmente relevantes os seguintes: 
(i) alteração no tratamento tributário conferido ao Fundo, à Classe ou aos Cotistas;  
Docusign Envelope ID: F6F98E31-F27D-4391-979E-1E261F4BBBC8
 
 
22 
 
(ii) contratação de formador de mercado e o término da prestação desse serviço; 
(iii) contratação de agência classificadora de risco, caso aplicável; 
(iv) mudança na classificação de risco atribuída à Classe; 
(v) alteração da Administradora ou da Gestora; 
(vi) fusão, incorporação, cisão ou transformação da Classe; 
(vii) alteração do mercado organizado em que seja admitida a negociação das Cotas;  
(viii) cancelamento da admissão das Cotas à negociação em mercado organizado; e  
(ix) emissão de Cotas da Classe. 
9.2.2 A divulgação de fatos relevantes deve ser (i) comunicado a todos os Cotistas da Classe; 
(ii) informado às entidades administradoras de mercados organizados onde as Cotas estejam 
admitidas à negociação, se for o caso; (iii) feita por meio de publicação na página da CVM na rede 
mundial de computadores; bem como (iv) mantido nas páginas da Administradora e da Gestora e, 
ao menos enquanto a distribuição estiver em curso, do distribuidor das Cotas. Os demais atos ou 
deliberações do Fundo ou assuntos relacionados  aos interesses dos Cotistas serão comunicados 
por meio de correio eletrônico aos Cotistas e/ou aos seus representantes indicados na forma deste 
Regulamento; tais comunicações ainda serão mantidas disponíveis para os Cotistas na sede e 
agências da Administradora e nas instituições que colocarem as Cotas. 
9.2.3 Os fatos relevantes podem, excepcionalmente, deixar de ser divulgados se a Gestora e a 
Administradora, em conjunto, entenderem que sua revelação porá em risco interesse legítimo do 
Fundo, da Classe ou dos Cotistas, exceto na hipótese de a informação escapa r ao controle ou se 
ocorrer oscilação atípica na cotação, preço ou quantidade negociada de Cotas, casos em que a 
Administradora fica obrigada a divulgar fato relevante. 
9.3 Todo o material de divulgação do Fundo deverá conter as informações exigidas por este 
Regulamento, sem prejuízo de outras informações exigidas pela legislação e regulação aplicável.  
9.3.1 As informações prestadas ou qualquer material de divulgação do Fundo não podem estar 
em desacordo com o Regulamento e com as normas editadas pela CVM e ANBIMA.  
9.4 A Administradora deve enviar à CVM, através do Sistema de Envio de Documentos 
disponível na página da CVM na rede mundial de computadores: 
(i) em até 15 (quinze) dias após o encerramento do mês a que se referirem, o informe mensal 
à CVM, conforme modelo e conteúdo disponibilizado pela CVM;  
(ii) em até 15 (quinze) dias após o encerramento do mês a que se referirem, o demonstrativo 
de composição e diversificação das aplicações das classes de investimento em cotas (se 
houver) à CVM, caso aplicável 
(iii) em até 45 (quarenta e cinco) dias após o encerramento do trimestre civil a que se referirem, 
demonstrativo trimestral com as informações descritas no inciso V do artigo 27 do Anexo 
Normativo II da Resolução CVM 175, incluindo as informações contidas no rel atório 
trimestral da Gestora mencionado no §3º do artigo 27 do Anexo II da Resolução CVM 175; 
(iv) em até 90 (noventa) dias após o encerramento do exercício social ao qual se refiram, as 
demonstrações financeiras anuais do Fundo e da Classe, acompanhadas dos pareceres 
da Auditoria Independente; e 
Docusign Envelope ID: F6F98E31-F27D-4391-979E-1E261F4BBBC8
 
 
23 
 
(v) na data do início da vigência das alterações deliberadas em Assembleia de Cotistas (a) 
exemplar do Regulamento, consolidando as alterações efetuadas; e (b) lâmina atualizada, 
se houver. 
9.4.1 As atas de Assembleias de Cotistas serão encaminhadas à CVM e aos demais agentes de 
mercado sempre que necessário, na forma e nos prazos previstos na legislação vigente.  
9.4.2 Para efeitos do item “(iv)” da Cláusula 9.4 acima, a Gestora deve elaborar e encaminhar à 
Administradora, em até 40 (quarenta) dias após o encerramento do trimestre civil a que se referir, 
relatório trimestral na forma estabelecida pela CVM. 
10 DEMONSTRAÇÕES FINANCEIRAS 
10.1 O Fundo e a Classe terão escrituração contábil própria, destacada da relativa à 
Administradora, à Gestora e ao Custodiante. 
10.2 As demonstrações financeiras do Fundo e da Classe estarão sujeitas às normas de 
escrituração expedidas pela CVM e serão auditadas pelo Auditor Independente.  
10.2.1 As demonstrações financeiras do Fundo deverão ser compostas, no mínimo, pelo balanço 
patrimonial, demonstrativo do resultado do exercício e demonstrativo de fluxo de caixa, inexistindo 
obrigação de levantar demonstrações financeiras consolidadas. 
10.3 O exercício social do Fundo tem duração de 1 (um) ano, encerrando-se em 31 de novembro 
de cada ano, data com relação à qual serão elaboradas as demonstrações financeiras do exercício 
social. 
10.3.1 Observadas as disposições legais aplicáveis, deverão necessariamente constar das 
demonstrações financeiras os seguintes itens: (i) relatório dos Auditores Independentes sobre o 
exame das demonstrações financeiras do Fundo e da Classe, elaboradas de acordo com as 
práticas contábeis adotadas no Brasil aplicáveis aos fundos de investimento em direitos creditórios; 
(ii) demonstração da posição financeira, demonstração do resultado, demonstração das mutações 
do patrimônio líquido e demonstração dos fluxos de cai xa, elaborados de acordo com a legislação 
em vigor; e (iii) notas explicativas julgadas necessárias para entendimento dessas demonstrações 
financeiras. 
11 DO FORO 
11.1.1 Fica eleito o foro da cidade de São Paulo, estado de São Paulo, com expressa renúncia de 
qualquer outro, por mais privilegiado que possa ser, para dirimir quaisquer questões oriundas do 
presente Regulamento. 
* * * * 
  
Docusign Envelope ID: F6F98E31-F27D-4391-979E-1E261F4BBBC8
 
 
24 
 
REGULAMENTO DO 
FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS VAREJO CORPORATIVO I  - 
RESPONSABILIDADE LIMITADA 
ANEXO A – ANEXO DESCRITIVO DA CLASSE ÚNICA DE COTAS DO FUNDO DE 
INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS VAREJO CORPORATIVO I – 
RESPONSABILIDADE LIMITADA 
Este anexo é parte integrante do Regulamento do FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS VAREJO CORPORATIVO I  – RESPONSABILIDADE LIMITADA . Termos 
capitalizados e não expressamente definidos neste Anexo A têm o significado que lhes for atribuído 
no Regulamento. 
1 CLASSE DE COTAS 
1.1 Este Anexo A descritivo da CLASSE ÚNICA DE COTAS DO FUNDO DE INVESTIMENTO 
EM DIREITOS CREDITÓRIOS VAREJO CORPORATIVO I – RESPONSABILIDADE LIMITADA 
disciplina o funcionamento da Classe, a qual se regerá pelo disposto no Regulamento, neste Anexo 
A e nos respectivos Apêndices a este Anexo A nos termos abaixo elencados. A responsabilidade 
dos investidores das Cotas emitidas no termo deste Anexo A é limit ada ao valor por eles 
efetivamente subscrito, nos termos da regulamentação aplicável. 
1.1.1 Classe é uma classe de cotas fechada, com prazo de duração indeterminado . 
1.1.2 A Classe destina -se exclusivamente aos Cotistas que sejam Investidores Profissionais  
(conforme definido abaixo). 
1.1.3 Para fins do disposto no Código ANBIMA e nos termos das “ Regras e Procedimentos de 
Administração e Gestão de Recursos de Terceiros” vigente desde 13 de outubro de 2025, o Fundo 
está classificado como “Crédito Corporativo”. 
“Ativos” Os Direitos Creditórios, quando referidos em conjunto. 
“CDI” significa a taxa média referencial do Certificado de Depósito 
Interbancário de cada dia útil - “over extragrupo”, expressa na forma de 
percentual ao ano, base de 252 (duzentos e cinquenta e dois) Dias Úteis, 
calculada e divulgada diariamente pela B3, no informativo di ário 
disponível em sua página na Internet (http://www.b3.com.br). 
“Classe” significa a classe única de emissão do Fundo, nos termos da Resolução 
CVM 175. 
“Conflito de 
Interesses” 
significa toda matéria, operação, contratação ou situação que possa 
proporcionar vantagens ou benefícios: (i) a determinado Cotista ou 
grupo de Cotistas; (ii) a representantes e prepostos de determinado 
Cotista ou grupo de Cotistas; (iii) à Administradora; ou (iv) à Gestora. 
“Conta da Classe” significa a conta bancária aberta pelo Custodiante em nome da Classe. 
“Instrumento de 
Subscrição” 
significa o documento que regula os termos e condições da subscrição 
e integralização das Cotas  de emissão da Classe pelos Cotistas , por 
meio do qual ocorrerá a subscrição definitiva dos Direitos Creditórios ao 
Fundo.  
Docusign Envelope ID: F6F98E31-F27D-4391-979E-1E261F4BBBC8
 
 
25 
 
“Coordenador Líder” significa a instituição integrante do sistema brasileiro de distribuição de 
valores mobiliários responsável pela prestação dos serviços de 
distribuição de Cotas. 
“Cotas” significam as Cotas da Classe do Fundo. 
“Cotista” significa o Cotista detentor de Cotas Classe. 
“Critérios de 
Elegibilidade” 
significam os c ritérios a serem observados na aquisição dos Direitos 
Creditórios, conforme especificados na Cláusula 3 deste Anexo A. 
“Data da 
1ª Integralização de 
Cotas Classe” 
significa a data da primeira integralização de Cotas da Classe, emitidas 
no âmbito da primeira oferta e independentemente da Subclasse. 
“Direitos 
Creditórios” 
significam os direitos creditórios originários da s obrigações financeiras 
representadas pelas Debêntures emitidas pela Emissora. 
“Documentos 
Comprobatórios” 
significam os documentos que evidenciam a cessão dos Direitos 
Creditórios ao Fundo, podendo ser: (i) o instrumento de constituição do 
lastro dos Direitos Creditório; e (ii) o Instrumento de Subscrição dos 
Direitos Creditórios ao Fundo. 
“IGP-DI” significa o Índice Geral de Preços – Disponibilidade Interna, divulgado 
pela Fundação Getúlio Vargas, ou, na sua falta, pela variação do IPC, 
divulgado pela Fundação Instituto de Pesquisas Econômicas. 
“Investidores 
Profissionais” 
significam os investidores que se enquadrem no conceito estabelecido 
pelo artigo 11 da Resolução CVM 30. 
“IPC” significa o Índice de Preços ao Consumidor , divulgado pela Fundação 
Instituto de Pesquisas Econômicas. 
“IPCA” significa o Índice Nacional de Preços ao Consumidor Amplo divulgado 
pelo IBGE, ou na sua falta, pelo índice que vier a substituí-lo. 
“Preço de Emissão” significa (i) no âmbito da primeira emissão de Cotas o valor unitário de 
cotas será o equivalente a R$1.000,00  (mil reais); e (ii) no âmbito das 
emissões subsequentes de Cotas o valor individual das Cotas calculado 
todo Dia Útil para efeito da definição de seu valor de integralização e 
resgate, observados os procedimentos dispostos na Cláusula 7.10 deste 
Anexo A. 
“Preço de 
Integralização” 
significa o  preço de integralização de cada Cota, que, na Data da 1ª 
Integralização de Cotas, será correspondente ao Preço de Emissão, e, 
nas demais integralizações, será o valor da Cota da respectiva 
Subclasse da Classe no dia da efetiva disponibilização dos recursos, em 
conformidade com o disposto no Regulamento, n a Cláusula 7.10 deste 
Anexo A e no respectivo Apêndice. 
“Subclasses” significam as subclasses das Cotas 
“Termo de Adesão” significa o t ermo de adesão e ciência de risco, a ser firmado pelos 
Cotistas, por meio do qual os Cotistas formalizarão a sua adesão aos 
Docusign Envelope ID: F6F98E31-F27D-4391-979E-1E261F4BBBC8
 
 
26 
 
termos deste Regulamento, bem como prestarão as demais declarações 
pertinentes, nos termos da regulamentação aplicável. 
“Tributação 
Periódica” 
significa o termo definido na Cláusula 8.1.3 (viii) deste Anexo A. 
 
2 POLÍTICA DE INVESTIMENTO, DESTINAÇÃO DOS RECURSOS, COMPOSIÇÃO E 
DIVERSIFICAÇÃO DA CARTEIRA 
2.1 Visando atingir o objetivo proposto, a Classe alocará seus recursos, alocará seus recursos 
preponderantemente na aquisição de Direitos Creditórios e, secundariamente, na aquisição de 
Ativos Financeiros. 
2.2 Em até 180 (cento e oitenta) dias contados do início de suas atividades, a Classe deverá 
ter alocado parcela superior a 67% ( sessenta e sete por cento) do seu patrimônio líquido na 
aquisição dos Direitos Creditórios. 
2.3 A parcela do patrimônio líquido da Classe de Cotas que não estiver alocada em Direitos 
Creditórios Elegíveis, deve ser aplicada nos seguintes Ativos Financeiros, a critério da Gestora , 
destinados à gestão do caixa, ao pagamento de despesas e encargos da Classe, bem como à 
constituição de garantias e margens para as operações com derivativos (“Ativos Financeiros”): 
 
I. títulos de emissão do Tesouro Nacional; 
 
II. ativos financeiros de renda fixa de emissão ou coobrigação de instituições financeiras / 
certificados de depósitos bancários (CDB) de curto prazo, com liquidez diária e de baixo 
risco, emitidos por Instituições Autorizadas; 
 
III. operações compromissadas de Instituições Autorizadas lastreadas nos títulos 
mencionados no subitem (I) e (II) acima;  
 
IV. cotas de fundos de investimento de renda fixa ou de fundos de investimento referenciados 
à taxa do CDI, com liquidez diária, 
 
V. cujas carteiras sejam compostas exclusivamente por ativos de baixo risco identificados nos 
incisos I a III acima, sendo tais fundos necessariamente administrados e geridos por 
Instituições Autorizadas; 
 
2.4 A Classe poderá contratar quaisquer operações para a composição da carteira da Classe 
em que figurem como contraparte a Administradora  e/ou a Gestora , as empresas controladoras, 
coligadas e/ou subsidiárias da Administradora ou ainda quaisquer carteiras, clubes de investimento 
e/ou fundos de investimento administrados pela Administradora , geridos pela Gestora  ou pelas 
demais pessoas que prestam serviços para o Fundo, desde que sejam operações com a finalidade 
exclusiva de realizar a gestão de caixa e liquide z do Fundo, e desde que tais operações sejam 
previamente aprovadas pela totalidade dos Cotistas. 
2.5 A Classe de Cotas poderá realizar operações em mercados de derivativos, exclusivamente 
com o objetivo de proteger posições detidas à vista e somente com contraparte centrais, até o limite 
dessas, ou desde que a operação com derivativos não resulte exposição ao risco de capital, 
Docusign Envelope ID: F6F98E31-F27D-4391-979E-1E261F4BBBC8
 
 
27 
 
conforme definido na regulamentação aplicável, visando mitigar a exposição à volatilidade do preço 
das ações objeto de conversão.  
2.5.1 Tendo em vista que o público-alvo da Classe é composto, exclusivamente, por Investidores 
Profissionais, a Classe poderá investir, direta ou indiretamente, em direitos creditórios cedidos ou 
originados por partes relacionadas à Administradora, à Gestora e a o Custodiante, desde que tais 
investimentos sejam previamente aprovados pela totalidade dos Cotistas. 
2.6 A Classe de Cotas está autorizada a realizar operações de empréstimo de ativos, podendo 
atuar tanto na condição de doadora quanto na de tomadora. Tais operações serão restritas 
exclusivamente a ações, incluindo aquelas oriundas ou objeto da conversão de de bêntures 
integrantes de sua carteira, devendo ser cursadas estritamente em ambientes administrados por 
câmaras ou prestadores de serviços de compensação e de liquidação autorizados a funcionar pelo 
Banco Central do Brasil ou pela Comissão de Valores Mobili ários (CVM), observados os limites e 
vedações da regulamentação aplicável. 
2.7 Os Documentos Comprobatórios deverão ser custodiados pelo Custodiante, ou por terceiro 
contratado, nos termos deste Regulamento e da legislação aplicável. 
2.7.1 A Gestora envidará seus melhores esforços para que a Classe mantenha o prazo médio de 
sua carteira em níveis que possibilitem o enquadramento, para fins tributários, como um fundo de 
investimento de longo prazo. Não há, no entanto, garantia por parte da Gestora de que o tratamento 
tributário aplicável aos Cotistas será de longo prazo e/ou o mais benéfico dentre os previstos na 
legislação tributária vigente. 
2.8 Todos os resultados auferidos pela Classe serão incorporados ao seu patrimônio.  
2.9 Além das vedações previstas na Resolução CVM 175 e neste Regulamento, é vedado à 
Classe: 
(i) aplicar recursos diretamente no exterior ou em cotas de fundos de investimento cuja política 
de investimento autorize a aquisição de ativos financeiros negociados no exterior;  
(ii) realizar operações denominadas day trade , assim consideradas aquelas iniciadas e 
encerradas no mesmo dia com o mesmo ativo, em que a quantidade negociada tenha sido 
liquidada total ou parcialmente, independentemente de o Fundo possuir estoque ou posição 
anterior do mesmo ativo; 
(iii) aplicar em cotas de fundos de investimento que invistam no Fundo; 
(iv) aplicar os recursos em carteiras administradas por pessoas físicas, bem como em fundos 
de investimentos ou fundos de investimentos em cotas cujas carteiras sejam geridas por 
pessoas físicas; 
(v) aplicar em títulos e valores mobiliários que não possuam liquidação exclusivamente 
financeira; 
(vi) aplicar em títulos e valores mobiliários em que Estados, Distrito Federal ou Municípios 
figurem como devedor;  
(vii) realizar operações que exponham a Classe a ativos financeiros de renda variável ou 
atrelados à variação cambial ou de cupom cambial de qualquer moeda estrangeira, 
inclusive, manter posições líquidas vendidas nesses instrumentos; 
(viii) criar qualquer ônus ou gravame, seja de que tipo ou natureza for, sobre os Direitos 
Creditórios integrantes da carteira da Classe, exceto se decorrente de decisão judicial;  
Docusign Envelope ID: F6F98E31-F27D-4391-979E-1E261F4BBBC8
 
 
28 
 
(ix) emitir qualquer subclasse de Cotas em desacordo com o Regulamento e com esse 
Anexo A; e 
(x) adquirir direitos creditórios de emissão ou que envolvam coobrigação da Administradora, 
da Gestora, do Custodiante ou de partes relacionadas a qualquer um deles, tais como 
definidas pelas regras contábeis que tratam desse assunto. 
2.10 Não obstante a diligência da Administradora e da Gestora em colocar em prática a política 
de investimento delineada nesta Cláusula 2, os investimentos do Fundo  e/ou de sua Classe , por 
sua própria natureza, estarão sempre sujeitos às flutuações de mercado e a riscos de crédito. 
Eventos extraordinários de qualquer natureza, inclusive, mas não limitados, aqueles de caráter 
político, econômico ou financeiro que impliquem em condições adversas de liquidez ou de 
negociação atípica nos mercados de atuação do Fundo, poderão apresentar perdas representativas 
de seu patrimônio, inclusive perda total, ou ainda a ocorrência de Patrimônio Líquido negativo, 
sendo que, nesta última hipótese, os C otistas serão chamados a aportar recursos adicionais para 
a liquidação do Fundo e/ou de sua Classe, observado o disposto na Resolução CVM 175. 
2.10.1 Os serviços de administração fiduciária e gestão de carteira são prestados ao Fundo em 
regime de melhores esforços e como obrigação de meio, pelo que a Administradora e a Gestora 
não garantem qualquer nível de resultado ou desempenho dos investimentos dos Cotistas no 
Fundo. Como prestadores de serviços do Fundo, a Administradora e a Gestora não serão, sob 
qualquer forma, responsáveis por qualquer erro de julgamento ou por qualquer perda sofrida pelo 
Fundo, com exceção das hipóteses de comprovado dolo ou má-fé da Gestora ou da Administradora. 
2.10.2 A Administradora, a Gestora e cada Prestador de Serviço contratado respondem perante a 
CVM, na esfera de suas respectivas competências, por seus próprios atos e omissões contrários à 
lei, a este Regulamento e às disposições regulamentares aplicáveis. 
2.11 Em qualquer caso, ficam permitidos investimentos para: (i) viabilizar a recuperação e/ou 
liquidez dos Ativos; e/ou (ii) cumprir com obrigações que já tenham sido previamente assumidas 
pelo Fundo, representados pela Gestora, e aprovadas pela Administradora, nos termos do Acordo 
Operacional. 
2.12 A Gestora efetuará a verificação integral do lastro dos Direitos Creditórios devendo a 
Gestora dar ciência à Administradora, por escrito, a respeito da referida verificação, bem como de 
eventuais inconsistências identificadas. 
2.12.1 A Gestora poderá contratar, sem prejuízo de sua responsabilidade, terceiros, incluindo, sem 
limitação, escritórios de advocacia especializados para realizar a verificação do lastro dos Direitos 
Creditórios, desde que o agente contratado não seja sua parte relacionada, tal como definido pelas 
regras contábeis que tratam deste assunto, devendo a Gestora (a) fiscalizar a atuação do agente 
contratado no tocante à observância às regras e procedimentos aplicáveis à verificação e, 
necessariamente (b) a lista acordada de prestadores, custos e serviços previamente aprovados por 
todos os Cotistas, que poderá ser por todos eles alterada de tempos em tempos.  
2.12.2 Considerando a totalidade do lastro, trimestralmente ou em periodicidade compatível com 
o prazo médio ponderado dos Direitos Creditórios da carteira da Classe, o que for maior, o 
Custodiante ou terceiro por ele contratado verificará a existência, integridade e titularidade do lastro 
dos Direitos Creditórios. 
2.12.3 O investimento nas Cotas não conta com garantia dos Prestadores de Serviços Essenciais, 
dos demais prestadores de serviços, de quaisquer terceiros, de qualquer mecanismo de seguro ou 
do FGC. 
Docusign Envelope ID: F6F98E31-F27D-4391-979E-1E261F4BBBC8
 
 
29 
 
3 CRITÉRIOS DE ELEGIBILIDADE E LIMITES DE CONCENTRAÇÃO 
3.1 Os Critérios de Elegibilidade listados abaixo deverão ser validados pela Gestora, 
previamente à aquisição dos Direitos Creditórios pela Classe, sem prejuízo da possibilidade de 
contratação de terceiros para a realização da verificação de tais Critérios de Elegibilidade, na data 
de aquisição dos Direitos Creditórios pela Classe. Para fins do disposto na legislação e neste 
Regulamento, são considerados Critérios de Elegibilidade: 
3.2 A Classe somente poderá adquirir Cotas do Fundo Investido que atendem aos seguintes 
Critérios de Elegibilidade, a serem verificados pela Gestora: 
(i) Os Direitos Creditórios devem ser existentes, válidos e eficazes, tendo sido constituídos em 
conformidade com a legislação aplicável e devidamente formalizados por meio de 
instrumentos contratuais ou cártulas, conforme o caso; 
(ii) Os Direitos Creditórios devem estar, no momento da aquisição, livres e desembaraçados 
de quaisquer ônus, gravames, penhores, cauções ou restrições de qualquer natureza que 
impeçam a sua cessão, transferência ou o exercício dos direitos a eles inerentes pel a 
Classe de Cotas; e 
(iii) Os Direitos Creditórios devem ser compatíveis com a Política de Investimento e com os 
objetivos da Classe de Cotas, conforme avaliado discricionariamente pela Gestora . 
3.2.1 A Gestora, nos termos do artigo 33, inciso II, alínea “a” do Anexo II da Resolução CVM 175, 
será a responsável por verificar o enquadramento dos Direitos Creditórios  à política de 
investimento, compreendendo, no mínimo, a validação dos Direitos Creditórios quanto aos Critérios 
de Elegibilidade. 
3.2.2 Na hipótese de os Direitos Creditórios  deixarem de atender a qualquer Critério de 
Elegibilidade após sua cessão ao Fundo, não haverá coobrigação e nem direito de regresso por 
parte da Emissora, a Classe e seus Cotistas, contra a Administradora, Custodiante e/ou Gestora, 
salvo em caso de comprovada má -fé, culpa ou dolo, verificada por meio de sentença judicial 
condenatória transitada em julgado. 
3.2.3 Não haverá limitação do patrimônio líquido da Classe de Cotas em Direitos Creditórios de 
responsabilidade ou coobrigação de um mesmo devedor, conforme artigo 45, §7º do Anexo 
Normativo II, da Resolução CVM 175. 
4 ORIGINAÇÃO DOS DIREITOS CREDITÓRIOS E POLÍTICA DE COBRANÇA DE 
CRÉDITOS 
4.1 A cessão dos Direitos Creditórios será formalizada por meio de instrumento por escrito, 
assinado pela Gestora, na qualidade de representante do Fundo para tal fim, a ser apresentado aos 
respectivos juízos de forma a salvaguardar os direitos, as garantias e  as prerrogativas do Fundo e 
de seu Cotista, em qualquer caso observados os procedimentos previstos no Acordo Operacional . 
4.2 A cessão dos Direitos Creditórios realizada pelo Fundo para qualquer pessoa, inclusive 
para efeitos de dação em pagamento, somente poderá ser realizada em caráter definitivo e sem 
direito de regresso ou coobrigação do Fundo. 
4.3 A Gestora será responsável pela supervisão da cobrança judicial dos Direitos Creditórios.  
4.3.1 O processo regular de cobrança dos Direitos Creditórios compreenderá a cobrança judicial 
dos Direitos Creditórios. Cada Cotista, ao ingressar no Fundo, deverá atestar que está ciente e 
concorda com o disposto nesta Cláusula, por meio da assinatura do Termo  de Adesão ao presente 
Regulamento. 
Docusign Envelope ID: F6F98E31-F27D-4391-979E-1E261F4BBBC8
 
 
30 
 
5 AVALIAÇÃO DOS ATIVOS E DO PATRIMÔNIO LÍQUIDO DA CLASSE 
5.1 O patrimônio líquido da Classe corresponderá ao somatório dos valores dos Direitos 
Creditórios e dos Outros Ativos integrantes da respectiva carteira, apurados na forma desta 
Cláusula 4, menos as exigibilidades referentes aos encargos e as provisões.  
5.1.1 Todos os recursos que a Classe vier a receber, a qualquer tempo, a título, entre outros, de 
multas, indenizações ou verbas compensatórias, serão incorporados ao seu patrimônio líquido.  
5.1.2 Para efeito da determinação do valor dos ativos e do patrimônio líquido da Classe de Cotas, 
devem ser observadas as normas e os procedimentos previstos na legislação em vigor. Os Direitos 
Creditórios integrantes da carteira da Classe de Cotas serão avaliados todo Dia Útil, de acordo com 
a taxa de desconto praticada na cessão respectiva; os Ativos Financeiros integrantes da carteira 
da Classe de Cotas serão avaliados todo Dia Útil, mediante a utilização de metodologia de apuração 
do seu valor de mercado, em conformidade com o manual de marcação a mercado da 
Administradora, disponível em sua página eletrônica: https://www.apexgroup.com/apex-brazil.  
5.2 As provisões e as perdas com Direitos Creditórios integrantes da carteira da Classe de 
Cotas serão, respectivamente, efetuadas ou reconhecidas nos termos regulamentação vigente e 
da metodologia descrita no manual de provisão para perdas da Administradora, também disponível 
em seu site.  
6 ORDEM DE ALOCAÇÃO DE RECURSOS 
6.1 Diariamente, a partir da Data da 1ª Integralização de Cotas Classe e até a liquidação 
da Classe, sempre preservada a manutenção de sua boa ordem legal, administrativa e operacional, 
a Administradora obriga-se, por meio dos competentes débitos e créditos re alizados na Conta da 
Classe, a alocar os recursos decorrentes da integralização das Cotas e do recebimento dos Direitos 
Creditórios integrantes da carteira da Classe, na seguinte ordem: 
(i) pagamento dos encargos e despesas correntes da Classe, nos termos deste Anexo A e da 
legislação aplicável; 
(ii) constituição de reserva de pagamento relacionada à manutenção, liquidação e extinção da 
Classe, ainda que exigível em data posterior ao encerramento de suas atividades;  
(iii) pagamento de obrigações assumidas pela Classe; e 
(iv) amortização de principal e rendimento das Cotas. 
7 CARACTERÍSTICAS GERAIS DAS COTAS, EMISSÃO, DISTRIBUIÇÃO, VALORAÇÃO, 
AMORTIZAÇÃO E RESGATE DE COTAS 
Características Gerais 
7.1 As Cotas serão escriturais e nominais e corresponderão a frações ideais do patrimônio da 
Classe, observadas as características de cada subclasse de Cotas previstas neste Anexo A e no 
respectivo Apêndice. 
7.1.1 Todas as Cotas serão nominativas e escriturais, e serão mantidas em contas de depósito 
abertas pela Administradora, enquanto prestadora do serviço de escrituração das Cotas, em nome 
de seus titulares. As Cotas poderão ser depositadas na B3 e poderão ser ad mitidas à negociação 
nos mercados regulamentados de valores mobiliários. 
7.1.2 O extrato da conta de depósito emitido pela Administradora, enquanto prestadora do 
serviço de escrituração das Cotas, ou pela B3, conforme o caso, será o documento hábil para 
comprovar: (i) a obrigação da Administradora, perante o Cotista, de cumprir as prescrições 
Docusign Envelope ID: F6F98E31-F27D-4391-979E-1E261F4BBBC8
 
 
31 
 
constantes do Regulamento, deste Anexo A, dos Apêndices e das demais normas aplicáveis, e 
(ii) a propriedade do número de Cotas pertencentes a cada Cotista. 
Emissão e Colocação de Cotas 
7.2 As características, os direitos e as condições de emissão, distribuição, subscrição, 
integralização, remuneração, amortização e resgate das Cotas estão descritos nesta Cláusula 7, 
na forma do modelo disposto ao presente Anexo A (“Apêndices”). 
7.3 As Cotas da Classe serão distribuídas por meio oferta pública, nos termos da Resolução 
CVM 160, e deverão ser subscritas e integralizadas de acordo com o disposto neste Anexo A, no 
respectivo Apêndice, nos documentos de subscrição e na regulamentação aplic ável, observado 
que a primeira emissão de cotas será realizada por meio de colocação pública de Cotas, conforme 
Apêndice constante ao presente Anexo A. 
7.4 Após a primeira emissão de Cotas da Classe, eventuais novas emissões de Cotas somente 
poderão ser realizadas  com a aprovação de Assembleia de Cotistas, observados os quóruns 
específicos, conforme aplicável, sendo que o valor de emissão, o volume e demais características 
pertinentes à nova emissão corresponderão àquelas estabelecidas em referida Assembleia de 
Cotistas. 
7.5 As Cotas serão subscritas pelo Preço de Emissão e integralizadas pelo Preço de 
Integralização, observado os termos deste Anexo A e do respectivo Apêndice.  
7.6 Observados os termos estabelecidos na Resolução CVM 175, a Administradora poderá 
emitir novas Cotas, desde que a Assembleia de Cotistas convocada especificamente para tal 
finalidade tenha deliberado favoravelmente à emissão das novas Cotas, observados os quóruns de 
deliberação e os direitos de voto definidos neste Anexo A. 
7.6.1 Os termos e condições de cada oferta de Cotas serão detalhados nos seus respectivos 
suplementos. 
7.7 Somente poderá ser Cotista aquele que seja Investidor Profissional. 
7.7.1 Previamente à subscrição ou aquisição de Cotas, caberá à Administradora ou à instituição 
integrante do sistema de distribuição contratada para realizar a colocação das Cotas, conforme o 
caso, assegurar a condição de Investidor Profissional do subscritor ou adquirente de Cotas. 
7.7.2 Observado o disposto neste Regulamento, caso as Cotas venham a ser admitidas à 
negociação em mercado organizado de valores mobiliários, caberá ao intermediário responsável 
por intermediar eventual negociação de Cotas em tal mercado verificar a condição de Investidor 
Profissional do adquirente de Cotas, bem como a observância das formalidades estabelecidas 
neste Regulamento e na regulamentação aplicável, incluindo, sem limitação, quaisquer restrições 
aplicáveis à negociação de Cotas no mercado secundário. 
7.7.3 Nas demais hipóteses de cessão ou transferência de Cotas, caberá à Administradora ou 
ao distribuidor contratado que atue na modalidade de distribuição por conta e ordem, conforme o 
caso, assegurar a condição de Investidor Profissional do cessionário ou adquirente de Cotas. 
7.7.4 Os Cotistas serão responsáveis pelo pagamento de todos e quaisquer custos, tributos ou 
emolumentos decorrentes da negociação ou transferência de suas Cotas.  
Integralização de Cotas 
7.8 Observado o disposto na Cláusulas 7.8.1 abaixo, a integralização de Cotas poderá ser 
efetuada: (i) por meio da B3, caso as Cotas estejam custodiadas junto à B3; (ii) por débito e crédito 
Docusign Envelope ID: F6F98E31-F27D-4391-979E-1E261F4BBBC8
 
 
32 
 
em conta corrente, por meio de documento de ordem de crédito; (iii) por transferência eletrônica 
disponível em moeda corrente nacional, no ato da subscrição, em datas pré -estabelecidas ou 
mediante chamada de capital, a ser realizada pela Administradora, de acordo com orientação da 
Gestora, conforme definido no respectivo Apêndice ou boletim de subscrição ; ou (iv) por outro 
mecanismo de transferência de recursos autorizado pelo BACEN, aprovado pela Administradora.  
7.8.1 As Cotas poderão ser integralizadas pelos Cotistas mediante a cessão dos Direitos 
Creditórios ao Fundo, ou pagamento em moeda corrente nacional, nos termos previstos no 
respectivo Apêndice.  
7.8.2 Para fins de integralização das Cotas, deverá ser utilizado o valor da Cota do respectivo 
Dia Útil da efetiva disponibilidade dos recursos depositados pelo investidor.  
7.8.3 No ato da subscrição das Cotas, o subscritor: 
(i) assinará o respectivo Instrumento de Subscrição, que será autenticado pela Administradora 
ou pela instituição integrante do sistema de distribuição contratada para colocação das 
Cotas, por meio do qual se comprometerá a integralizar as Cotas subscritas, respeitadas 
as demais condições previstas neste Anexo A e no respectivo Apêndice, do qual constará 
o prazo e demais condições para integralização das Cotas subscritas; 
(ii) assinará o Termo de Adesão, declarando, dentre outras declarações aplicáveis: (a) que 
teve acesso ao inteiro teor do Regulamento, do Anexo A, bem como do inteiro teor da 
lâmina, se aplicável; (b) estar ciente dos fatores de risco do Fundo, inclusive aos relativos 
à Classe, conforme descritos no Regulamento ; (c) estar ciente de que não há qualquer 
garantia contra eventuais perdas patrimoniais que possam ser incorridas nuta pela Classe, 
e (d) estar ciente de que a concessão do registro de funcionamento do Fundo não implica, 
por parte da CVM, garantia de veracidade das informações prestadas ou de adequação do 
Regulamento à legislação vigente ou julgamento sobre a qualidade do Fundo ou de seus 
prestadores de serviços; 
(iii) realizará o procedimento cadastral junto à Administradora e/ou ao distribuidor contratado, 
e indicará os seus endereços de correspondência e de correio eletrônico, para o 
recebimento das comunicações que lhe sejam enviadas, comprometendo -se a manter tais 
endereços atualizados junto à Administradora e/ou ao distribuidor contratado; e  
(iv) assinará uma declaração de Investidor Profissional. 
7.8.4 Caso o Cotista não tenha comunicado a atualização de seu endereço, seja para envio de 
correspondência por carta ou por meio de correio eletrônico, a Administradora não poderá ser 
responsabilizada pelo descumprimento do dever de prestar ao referido Cotista as informações 
previstas na regulamentação vigente, se as correspondências forem devidamente enviadas o último 
endereço declarado. 
7.9 Caso qualquer Cotista não integralize as Cotas por ele subscritas, a Administradora poderá 
iniciar, ao seu exclusivo critério, os procedimentos judiciais necessários para a cobrança dos 
valores devidos pelo cotista inadimplente, acrescidos das penalidades previstas no respectivo 
Instrumento de Subscrição e dos custos decorrentes de tal cobrança, servindo o Instrumento de 
Subscrição como título executivo extrajudicial, nos termos do inciso III do artigo 784 do Código de 
Processo Civil. 
7.9.1 Alternativamente e a seu exclusivo critério, a Administradora poderá cancelar as 
respectivas cotas de titularidade do investidor inadimplente. 
Valoração das Cotas 
Docusign Envelope ID: F6F98E31-F27D-4391-979E-1E261F4BBBC8
 
 
33 
 
As primeiras valorações das Cotas ocorrerão a partir do primeiro Dia Útil seguinte à respectiva Data 
da 1ª Integralização de Cotas e as últimas valorações das Cotas ocorrerão na respectiva data de 
resgate das últimas Cotas. Para fins do disposto no presente Regulamento, o valor da Cota a do 
respectivo Dia Útil. 
Amortização e Resgate de Cotas 
7.10 As Cotas serão amortizadas uma vez alienados os Ativos a terceiros e os respectivos 
valores tenham sido recebidos pela Classe e incorporados ao seu Patrimônio Líquido.  
7.10.1 Qualquer amortização deverá englobar todos os Cotistas da mesma Subclasse, de forma 
proporcional e em igualdade de condições, não havendo entre eles qualquer relação de 
subordinação. 
7.11 A distribuição de ganhos e rendimentos da Classe aos Cotistas será feita exclusivamente 
mediante: (i) a amortização de suas Cotas, desde que respeitada a senioridade das Cotas para fins 
de amortização, conforme o disposto n a Resolução CVM 175 e neste Regulamento; e 
(ii) comunicação prévia da Gestora à Administradora acerca de tal necessidade, com prazo mínimo 
de 2 (dois) Dias Úteis de antecedência, ou no maior prazo de antecedência possível. A 
comunicação de que se trata o item “(ii)” acima deverá conter as informações mínimas necessárias, 
tais como, valor total, data base e data de liquidação, para operacionalização dos pagamentos.  
7.11.1 Para efeitos de cada distribuição, fica estabelecido que deverá ser amortizado 
cumulativamente o valor inicialmente investido - o principal - e a rentabilidade acumulada de cada 
Cota. 
7.12 Pela Classe se tratar de uma classe fechada, não haverá resgate de Cotas, a não ser após 
ocorrido o evento de que trata a Cláusula 7.11 acima, com a respectiva liquidação da Classe, 
observados os procedimentos definidos neste Anexo A. 
7.12.1 As Cotas serão amortizadas em moeda corrente nacional por meio: (i) da B3, conforme as 
Cotas estejam custodiadas na B3; ou (ii) de crédito dos respectivos valores em recursos disponíveis 
diretamente na conta de titularidade de cada Cotista, mediante ordem de pagamento, crédito em 
conta corrente, documento de ordem de crédito, ou outro mecanismo de transferência de recursos 
autorizado pelo BACEN. 
7.12.2 Caso, por deliberação da totalidade dos Cotistas, haja a liquidação antecipada da Classe, 
em caso de decisão da Assembleia de Cotistas, todas as Cotas deverão ter seu valor amortizado 
integralmente em moeda corrente nacional. Não havendo recursos em moeda corrente nacional 
suficientes para realizar o pagamento da amortização total das Cotas em Circulação à época da 
liquidação do Fundo e/ou da Classe, a Administradora deverá convocar Assembleia de Cotistas a 
fim de deliberar sobre outras modalidades de pagamento. 
7.12.3 Para fins de amortização e resgate, será utilizado o valor da Cota no respectivo dia do seu 
pagamento ou última cota conhecida. 
7.12.4 Após realizada a amortização das Cotas mencionada na Cláusula 6.13 acima, o Fundo será 
liquidado em até 30 (trinta) dias. 
7.13 A Classe não efetuará amortizações, resgates e aplicações em sábados, domingos, 
feriados de âmbito nacional ou na praça da sede da Administradora, ou em dias não considerados 
como Dias Úteis. Se a data prevista para pagamento da amortização cair em dia não  considerado 
como Dia Útil na praça em que a Administradora está sediada, tal pagamento será efetivado no 
primeiro Dia Útil subsequente. 
Docusign Envelope ID: F6F98E31-F27D-4391-979E-1E261F4BBBC8
 
 
34 
 
8 FATORES DE RISCO 
8.1 Não obstante a diligência da Administradora e da Gestora em colocar em prática a política 
de investimento delineada para esta Classe, os investimentos da Classe estão, por sua natureza, 
sujeitos a flutuações de mercado, risco de crédito da respectiva contr aparte, risco sistêmico, 
condições adversas de liquidez e negociação atípica nos mercados de atuação e outros riscos, 
dentre os quais destacamos aqueles relacionados nesta Cláusula 7. Mesmo que a Administradora 
e/ou a Gestora mantenham rotina e procedimentos de gerenciamento de riscos, não há garantia de 
completa eliminação da possibilidade de perdas para a Classe e para os Cotistas.  
8.1.1 O Cotista, ao aderir ao Regulamento e ao Anexo A, por meio do respectivo termo de 
adesão, deverá afirmar ter ponderado, de forma independente e fundamentada, a adequação do 
investimento na Classe em vista do seu perfil de risco e condição financeira ( suitability). 
8.1.2 A materialização de qualquer dos riscos descritos a seguir poderá gerar perdas aos 
Cotistas. Nesta hipótese, a Administradora, o Custodiante, a Gestora e o Coordenador Líder não 
poderão ser responsabilizados, salvo em caso de comprovada má-fé, culpa ou dolo, verificada por 
meio de sentença judicial condenatória transitada em julgado, entre outros, (i) por qualquer 
depreciação ou perda de valor dos Direitos Creditórios ; (ii) pela inexistência ou baixa liquidez do 
mercado secundário em que as Cotas, Direitos Creditórios são negociados, ou (iii) por eventuais 
prejuízos incorridos pelos Cotistas quando da amortização de suas Cotas, nos termos deste Anexo 
A. 
8.1.3 Abaixo estão indicados os principais riscos a que estão sujeitos os investimentos da Classe: 
Riscos relativos aos Direitos Creditórios e à Classe: 
(i) Risco de inadimplência : O adimplemento das obrigações previstas à Emissora de honrar 
os respectivos compromissos de pagamento, inclusive de juros e principal e, ainda, ao sucesso das 
estratégias judiciais e extrajudiciais de cobrança implementadas pela Gestora. Alterações nas 
condições financeiras da Emissora e/ou coobrigados dos Direitos Creditórios, o insucesso das 
estratégias de cobrança, assim como alterações nas condições econômicas, setoriais e políticas 
que possam comprometer a sua capacidade de pagamento, podem trazer impactos significativos 
nos preços e na liquidez dos Direitos Creditórios. 
(ii) Risco de execução das garantias : As estratégias de recuperação dos Direitos Creditórios  
integrantes da carteira da Classe envolve a execução judicial do título representativo de tais Direitos 
Creditórios. Quaisquer dificuldades na execução de tal título poderão impactar negativamente na 
estratégia da Classe e, consequentemente, no investimento dos Cotistas. 
(iii) Riscos de concentração: A Classe investirá 100% (cem por cento) da totalidade do capital 
subscrito pelos Cotistas nos Direitos Creditórios, o que implica em risco de concentração dos 
investimentos da Classe em uma única modalidade de ativo. Além disso, não é possível assegurar 
que a rentabilidade dos Direitos Creditórios  será aquela esperada pela Classe. Os fatos 
mencionados acima poderão acarretar perdas patrimoniais e impactar adversamente a 
rentabilidade dos Cotistas. 
(iv) Risco de questionamento da validade ou eficácia da cessão dos Direitos Creditórios : 
Os investimentos da Classe nos Direitos Creditórios estarão sujeitos a uma série de riscos inerentes 
à cessão dos Direitos Creditórios à Classe, os quais, uma vez materializados, poderão impactar 
negativamente os resultados da Classe, sobretudo riscos relacio nados a eventos que possam 
ensejar a invalidade ou ineficácia da cessão dos Direitos Creditórios à Classe, por decisão judicial 
e/ou administrativa, inclusive, mas sem se limitar a: 
Docusign Envelope ID: F6F98E31-F27D-4391-979E-1E261F4BBBC8