 
 
 1 
 
PARTE GERAL 
 
CAPÍTULO 1 FUNDO 
EP ACESS  SOSU OPPORTUNITIES III FUNDO DE INVESTIMENTO  EM DIREITOS CREDITÓRIOS 
RESPONSABILIDADE LIMITADA (“FUNDO”), regido pela Lei nº 10.406, de 10 de janeiro de 2002, conforme 
alterada (“Código Civil”), pela Parte Geral e pelo Anexo Normativo II da Resolução CVM nº 175, de 23 de 
dezembro de 2022, conforme alterada , da Comissão de Valores Mobiliários (respectivamente, “ Resolução 
175” e “CVM”), terá como principais características: 
Classe de Cotas Classe única 
Prazo de Duração 6 (seis) anos a partir da Data da 1ª Integralização , podendo ser estendido por 
um ano adicional, a critério do Gestor. 
Administrador 
 
BRL Trust Distribuidora de Títulos e Valores Mobiliários S.A., sociedade com 
sede na cidade de São Paulo, estado de São Paulo, na Rua Alves Guimarães, 
n° 1.212, Pinheiros, CEP 05410 -002, inscrita no CNPJ sob o nº 
13.486.793/0001-42, devidamente credenciada  pela CVM para o exercício da 
atividade de administração de carteiras de títulos e valores mobiliários, nos 
termos do Ato Declaratório nº 11.784, de 30 de junho de 2011  
(“Administrador”). 
Gestor 
ETTI PARTNERS GESTÃO DE RECURSOS DE TERCEIROS LTDA ., com 
sede no município e Estado de São Paulo, localizado à Rua Joaquim Floriano, 
n.° 72, Conjunto 76, Bairro Itaim Bibi, CEP 04534-000, inscrita no CNPJ sob o nº 
52.444.324/0001-12, devidamente autorizado à prestação dos serviços de 
administração de carteira de títulos e valores mobiliários por meio do Ato 
Declaratório nº 21.945 expedido pela CVM em 10/04/2024,(“Gestor” e, quando 
referido conjuntamente  e indistintamente  com o Administrador, os 
“Prestadores de Serviços Essenciais”).  
Foro Aplicável 
1.1.1 Toda e qualquer controvérsia relacionada, direta ou indiretamente, ao 
presente Regulamento, incluindo, mas não se limitando àquelas 
relacionadas à sua existência, validade, eficácia, interpretação, 
cumprimento e inadimplemento, será dirimida em caráter definitivo por 
arbitragem em conformidade com o Regulamento de Arbitragem da 
Câmara de Arbitragem da Câmara de Comércio Brasil -Canadá (a 
“Câmara de Arbitragem” ou “CCBC”), a quem caberá a administração 
e o desenvolvimento do procedimento arbitral. 
1.1.2 A arbitragem caberá a um tribunal arbitral composto por 3 (três) árbitros 
(“Tribunal Arbitral”), sendo 1 (um) nomeado pela parte demandante, 
o outro pela parte demandada, e o terceiro, que atuará como 
Presidente do Tribunal Arbitral , será nomeado pelos árbitros 
   
Parte Geral do Regulamento 
EP ACESS SOSU OPPORTUNITIES III FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS RESPONSABILIDADE LIMITADA  
 
 2 
 
1.1 O Anexo de cada classe de Cotas (“Classe”), conforme aplicável, dispõe, sem prejuízo de outros 
requisitos e informações previstos na regulamentação, sobre as respectivas: (i) características gerais, 
incluindo a indicação dos demais prestadores de serviços; (ii) responsabilidade dos cotistas e regi me 
de insolvência; (iii) características, direitos, condições de emissão, subscrição, integralização, 
amortização e resgate das cotas ; (iv) ordem de alocação de recursos; (v) assembleia especial de 
cotistas e demais procedimentos aplicáveis às manifestações de vontade dos cotistas; (v i) 
nomeados pelas partes. Caso os árbitros nomeados não cheguem a 
um consenso quanto ao terceiro árbitro, este será designado segundo 
as regras da CCBC, no prazo máximo de 10 (dez) dias corridos da data 
em que se verificar o aludido impasse. Na hipótese de a demanda 
envolver o interesse da universalidade dos Cotistas contra o 
Administrador ou o Gestor, a definição do árbitro a ser indicado pelos 
Cotistas competirá à Assembleia Geral de Cotistas. Na hipótese de em 
um mesmo polo da demanda figurarem o Administrador, o Gestor e 
parcela de Cotistas contra outra parcela dos Cotistas, ou em qualquer 
outra hipótese (exceto nas demandas exclusivas entre  Cotistas) a 
definição dos árbitros a serem indicados pelas partes que compõem 
cada polo da demanda deverá ser tomada em consenso entre os 
integrantes de cada polo da demanda. 
1.1.3 A arbitragem será realizada no Município de São Paulo, podendo o 
Tribunal Arbitral, motivadamente, designar a realização de diligências 
em outras localidades. 
1.1.4 A arbitragem será realizada em língua portuguesa. 
1.1.5 A arbitragem será de direito, aplicando -se as regras e princípios do 
ordenamento jurídico da República Federativa do Brasil. 
1.1.6 Antes da instalação do Tribunal Arbitral , qualquer das Partes 
envolvidas poderá requerer ao Poder Judiciário, medidas cautelares ou 
antecipações de tutela, sendo certo que o eventual requerimento de 
medida cautelar ou antecipação de tutela ao Poder Judiciário não 
afetará a existência, validade e  eficácia da convenção de arbitragem, 
nem representará uma dispensa com relação à necessidade de 
submissão da controvérsia à arbitragem. Após a instalação do 
Tribunal Arbitral , os requerimentos de medida cautelar ou 
antecipação de tutela deverão ser dirigidos ao Tribunal Arbitral. 
Para as medidas previstas no parágrafo acima, para a execução das decisões 
da arbitragem, e para as causas que não estejam submetidas à arbitragem, fica 
eleito o Foro da Comarca de São Paulo, Estado de São Paulo, como o único 
competente, renunciando a todos os outros, por mais especiais ou privilegiados 
que sejam.  
Encerramento do 
Exercício Social 
Último dia do mês de janeiro de cada ano.  
   
Parte Geral do Regulamento 
EP ACESS SOSU OPPORTUNITIES III FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS RESPONSABILIDADE LIMITADA  
 
 3 
 
remuneração dos prestadores de serviços; (vii) política de investimento e composição e diversificação 
da carteira; (viii) eventos de avaliação, eventos de liquidação e liquidação antecipada da classe; (ix) 
origem dos direitos creditórios; (x) critérios de elegibilidade; (xi) custos referentes à defesa dos 
interesses de cada classe de cotas; e (xii) fatores de risco. 
1.2 Para fins do disposto neste Regulamento, nesta Parte Geral  e nos seus Anexos: (i) os termos e 
expressões indicados em letra maiúscula, no singular ou no plural, terão os significados atribuídos a 
eles no decorrer do documento entre parênteses e em negrito (“Termos Definidos”); (ii) referências a 
artigos, parágrafos, incisos ou itens aplicam -se a artigos, parágrafos, incisos ou itens deste 
Regulamento, nesta Parte Geral e em seus Anexos, conforme aplicável; (iii) todos os prazos previstos 
neste Regulamento, nesta Parte Geral e em seus Anexos serão contados na forma prevista no Artigo 
224 da Lei nº 13.105, de 16 de março de 2015, isto é, excluindo -se o dia do começo e incluindo -se o 
do vencimento; (iv) caso qualquer data em que venha a ocorrer evento nos termos deste Regulamento 
e em seus Anexos não seja Dia Útil, conforme definição nele prevista, considerar-se-á como a data do 
referido evento o Dia Útil imediatamente seguinte; (v) em caso de conflito de interpretações entre a 
Parte Geral  e/ou os Anexos, as dis posições mais específicas deverão prevalecer em relação às 
disposições genéricas, isto é, as disposições do Anexo se sobrepõem às disposições da Parte Geral, 
e as disposições do Anexo se sobrepõem as da Parte Geral; (vi) salvo quando expressamente disposto 
de forma distinta, as disposições dos Anexos são aplicáveis, exclusivamente, aos seus respectivos 
Anexos; (vii) “Dia Útil” significa qualquer dia, exceto (a) sábados, domingos ou feriados nacionais, no 
Estado ou na Cidade de São Paulo e (b) com relação a qualquer pagamento realizado por meio da B3, 
aqueles sem expediente na B3; e (viii) caso as datas em que venham a ocorrer eventos nos termos do 
Regulamento não sejam Dia Útil, conforme esta definição, considerar -se-á como a data do referido 
evento o Dia Útil imediatamente seguinte.  
CAPÍTULO 2 – RESPONSABILIDADE DOS PRESTADORES DE SERVIÇOS ESSENCIAIS  E 
DEMAIS PRESTADORES DE SERVIÇOS DO FUNDO 
2.1 Os Prestadores de Serviços Essenciais  e demais prestadores de serviços do Fundo respondem 
perante a CVM, nas suas respectivas esferas de atuação, por seus próprios atos e omissões contrários 
à lei, ao Regulamento ou à regulamentação vigente,  praticados com dolo ou má -fé, sem prejuízo do 
exercício do dever de fiscalizar, nas hipóteses previstas na regulamentação aplicável.  
2.1.1 Não obstante as atribuições previstas neste Regulamento e na regulamentação aplicável, cabe 
ao Administrador praticar os atos necessários à administração do Fundo, o que inclui, mas 
não se limita à contratação, em nome do Fundo ou da Classe , dos seguintes serviços: (a) 
registro de direitos creditórios; (b) guarda da documentação que constitui o lastro dos direitos 
creditórios; (c) liquidação física ou eletrônica e financeira dos direitos creditórios; (d) tesouraria, 
controle e processamento dos ativos; (e) escrituração das cotas; (f) auditoria independente; (g) 
custódia; e, eventualmente, (h) outros serviços em benefício do Fundo ou da classe. 
2.1.2 Não obstante as atribuições previstas neste Regulamento e na regulamentação aplicável, cabe 
ao Gestor praticar os atos necessários à gestão da carteira de ativos, o que inclui mas não se 
limita à contratação, em nome do Fundo ou da Classe, dos seguintes serviços: (a) 
intermediação de operações para carteira de ativos; (b) distribuição de cotas; (c) consultoria de 
investimentos; (d) classificação de risco por Agência Classificadora de Risco ; (e) cogestão da 
carteira de ativos; (f) formador de mercado; e, eventualmente, (g) outros serviços em benefício 
do Fundo ou da classe. 
   
Parte Geral do Regulamento 
EP ACESS SOSU OPPORTUNITIES III FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS RESPONSABILIDADE LIMITADA  
 
 4 
 
2.1.3 Caso o prestador de serviço contratado pelos Prestadores de Serviços Essenciais não seja 
um participante de mercado regulado pela CVM, ou o serviço prestado ao Fundo não se 
encontre dentro da esfera de atuação da CVM, o Prestador de Serviço Essencia l será 
responsável pela sua contratação, deverá fiscalizar tal serviço. As atribuições e a 
responsabilidade pela prestação deste tipo de serviço perante o Fundo e seus cotistas 
continuarão a exclusivo cargo do respectivo prestador de serviço ora contratado.   
2.2 Os Prestadores de Serviços Essenciais  respondem, perante os titulares de Cotas (“ Cotistas”), em 
suas respectivas esferas de atuação, por eventuais prejuízos causados em virtude de condutas 
contrárias a este Regulamento ou à regulamentação aplicável, praticadas com dolo ou má -fé, 
comprovados em sentença judicial ou arbitral transitada em julgado. 
2.2.1 Os Prestadores de Serviços Essenciais não serão responsabilizados por prejuízos, danos ou 
perdas, inclusive de rentabilidade, que o Fundo venha a sofrer em virtude da realização de suas 
operações. 
2.3 Não há solidariedade entre os prestadores de serviços do Fundo, incluindo os Prestadores de 
Serviços Essenciais , e a contratação de outros prestadores de serviços não altera o regime de 
responsabilidade dos Prestadores de Serviços Essenciais e demais prestadores de serviço perante 
os cotistas, o Fundo ou a CVM. 
2.4 Os investimentos no Fundo não são garantidos pelo Administrador, pelo Gestor, por qualquer 
mecanismo de seguro ou pelo Fundo Garantidor de Crédito (“FGC”). 
CAPÍTULO 3 – SUBSTITUIÇÃO DOS PRESTADORES DE SERVIÇOS 
3.1 A Administradora e a Gestora deverão ser substituídas nas hipóteses de (a) descredenciamento, por 
decisão da CVM, para o exercício profissional de administração de carteira de valores mobiliários, nas 
categorias de administrador fiduciário e gestor de recu rsos, respectivamente; (b) renúncia; ou (c)  
destituição, por deliberação da Assembleia. 
3.1.1 Havendo pedido de declaração judicial de insolvência da Classe, fica vedado à Administradora 
renunciar à administração fiduciária do Fundo, sendo permitida, contudo, a sua destituição por 
deliberação da Assembleia Geral. 
3.2 Na hipótese de descredenciamento ou renúncia de qualquer dos Prestadores de Serviços Essenciais, 
a Administradora deverá convocar imediatamente a Assembleia Geral, a ser realizada em até 15  
(quinze) dias, para deliberar sobre a substituição do Prestador de Serviço Essencial.  
3.2.1 No caso de descredenciamento do Prestador de Serviço Essencial, a CVM poderá nomear um 
administrador ou gestor temporário, conforme o caso, inclusive para viabilizar a convocação 
da Assembleia Geral de que trata a Cláusula 3.1.1 acima. 
3.2.2 Caso o Prestador de Serviço Essencial descredenciado não seja substituído pela Assembleia 
Geral prevista na Cláusula 3.1.1  acima, a Classe deverá ser liquidada, devendo a Gestora 
permanecer no exercício de suas funções até que a liquidação seja concluída e a 
Administradora, até o cancelamento do registro de funcionamento do Fundo na CVM.  
   
Parte Geral do Regulamento 
EP ACESS SOSU OPPORTUNITIES III FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS RESPONSABILIDADE LIMITADA  
 
 5 
 
3.3 Os Prestadores de Serviços Essenciais poderão renunciar à administração ou à gestão do Fundo, 
conforme o caso, mediante aviso imediato aos Cotistas, por meio de correio eletrônico ou outras formas 
de comunicação permitidas nos termos deste Regulamento. 
3.3.1 No caso de renúncia do Prestador de Serviço Essencial, este deverá permanecer no exercício 
de suas funções até que seja efetivamente substituído, o que deverá ocorrer em, no máximo, 
180 (cento e oitenta) dias contados da data de renúncia. 
3.3.2 Por meio da Assembleia Geral prevista na Cláusula 3.1.1, os Cotistas deverão deliberar sobre 
a substituição e a escolha de nova instituição responsável pelo exercício das atividades do 
Prestador de Serviços Essenciais que tenha renunciado.  
3.3.3 Se (a) a Assembleia Geral prevista n a Cláusula 3.1.1  acima não aprovar a substituição do 
Prestador de Serviço Essencial, inclusive por falta de quórum, considerando -se as 2 (duas) 
convocações; ou (b) tiver decorrido o prazo estabelecido na Cláusula 3.3.1 acima sem que o 
prestador de serviço substituto tenha efetivamente assumido as funções do Prestador de 
Serviço Essencial substituído, a Classe deverá ser liquidada, devendo a Gestora permanecer 
no exercício de suas funções até que a liquidação seja conclu ída e a Administradora, até o 
cancelamento do registro de funcionamento do Fundo na CVM. 
3.4 O Prestador de Serviços Essenciais substituído deverá, sem qualquer custo adicional para o Fundo ou 
para a Classe, (a) colocar à disposição da instituição, ou instituições, que vier(em) a substituí -lo, no 
prazo de até 15 (quinze) dias contado da efetiva su bstituição, cópia de todos os registros, relatórios, 
extratos, bancos de dados e demais informações sobre o Fundo e/ou a Classe e sobre sua 
administração ou gestão, conforme o caso, que tenham sido obtidos, gerados, preparados ou 
desenvolvidos pelo respect ivo Prestador de Serviços Essenciais ou por qualquer terceiro envolvido, 
direta ou indiretamente, nas respectivas atividades, independentemente do meio em que as 
informações estejam armazenadas ou disponíveis, de forma que a instituição ou instituições 
substituta(s) possa(m) cumprir, sem solução de continuidade, todos os deveres e as obrigações do 
Prestador de Serviços Essenciais substituído, nos termos deste Regulamento; e (b) prestar qualquer 
esclarecimento sobre a administração fiduciária ou a gestão do Fundo, conforme o caso, que 
razoavelmente lhe venha a ser solicitado pelo prestador de serviço que vier a substituí -lo.  
3.5 No caso de decretação de regime de administração especial temporária (RAET), intervenção, 
liquidação extrajudicial, insolvência ou falência do Prestador de Serviço Essencial, o administrador 
temporário, o interventor ou o liquidante, conforme o caso, assum irá as suas funções, podendo 
convocar a Assembleia para deliberar sobre (a) a substituição do Prestador de Serviço Essencial; ou 
(b) a liquidação da Classe. A partir de pedido fundamentado do administrador temporário, do interventor 
ou do liquidante, confo rme o caso, a CVM poderá nomear um administrador ou gestor temporário, 
conforme o caso. 
3.6 As disposições relativas à substituição dos Prestadores de Serviços Essenciais aplicam -se, no que 
couberem, à substituição dos demais prestadores de serviços do Fundo e/ou da Classe.  
CAPÍTULO 4 – ENCARGOS E RATEIO DE DESPESAS E CONTINGÊNCIAS DO FUNDO 
4.1 O Fundo terá despesas que lhe poderão ser debitados diretamente, nos termos da Resolução 175  
(“Encargos”), e quaisquer despesas que não constituam encargos correm por conta do Prestador de 
   
Parte Geral do Regulamento 
EP ACESS SOSU OPPORTUNITIES III FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS RESPONSABILIDADE LIMITADA  
 
 6 
 
Serviço Essencial que as tiver contratado, sem prejuízo da existência de encargos adicionais previstos 
nos Anexos deste Regulamento. 
CAPITULO 5 – ASSEMBLEIA GERAL DE COTISTAS 
5.1 A assembleia geral de cotistas é responsável por deliberar sobre as matérias comuns a todas as 
classes de cotas, conforme aplicável  (“Assembleia Geral de Cotistas ” ou “ Assembleia Geral”), na 
forma prevista na Resolução 175, observado que as matérias específicas serão deliberadas em sede 
de assembleia especial de cotistas (“Assembleia Especial de Cotistas” ou “Assembleia Especial”), 
sem prejuízo de outros requisitos e informações previstos na regulamentação vigente, sendo -lhe 
aplicáveis as mesmas disposições procedimentais da assembleia geral de cotistas. 
5.1.1 A convocação da Assembleia Geral deve ser feita com, no mínimo, 10 (dez) dias corridos de 
antecedência, e exclusivamente far -se-á por meio de correio eletrônico (e -mail) endereçado 
aos cotistas, conforme dados de contato contidos no boletim de subscrição, cadastro do cotista 
junto ao Administrador e/ou Escriturador, ou conforme posteriormente informados ao 
prestador de serviço responsável pelo recebimento de tal informação.  
5.1.2 A instalação ocorrerá com a presença de qualquer número de Cotistas. 
5.1.3 A presença da totalidade dos Cotistas suprirá eventual ausência de convocação. 
5.1.4 Serão utilizados quaisquer meios ou canais, conforme especificados no respectivo aviso de 
convocação, para a coleta das manifestações dos cotistas. 
5.1.5 Exceto se de outro modo previsto neste Regulamento, a cada cotista cabe uma quantidade de 
votos representativa de sua participação financeira no Fundo, no caso de assembleia geral de 
cotistas, conforme aplicável, no caso de assembleia especial de cotistas. 
5.1.6 As demonstrações contábeis cujo relatório de auditoria não contiver opinião modificada podem 
ser consideradas automaticamente aprovadas caso a assembleia correspondente não seja 
instalada em virtude do não comparecimento de quaisquer cotistas. 
5.2 As deliberações em sede de Assembleia Geral serão tomadas, via de regra, pelo quórum da maioria 
dos Cotistas presentes na respectiva Assembleia Geral, sem prejuízo da observância dos quóruns 
específicos indicados neste Regulamento e na Resolução 175. 
5.3 As deliberações da Assembleia Geral poderão ser tomadas mediante processo de consulta formal, por 
meio eletrônico, dirigido pelo Administrador a cada cotista.  
5.3.1 A resposta no prazo mínimo de 10 (dez) dias corridos contado da consulta, devendo constar 
da consulta todos os elementos informativos necessários ao exercício do direito de voto.  A 
aprovação da matéria objeto da consulta formal obedecerá aos mesmos quóruns de aprovação 
previstos neste Regulamento, considerando-se a presentes os cotistas que tenham respondido 
a consulta. 
5.4 Toda e qualquer matéria submetida à deliberação dos Cotistas deverá ser aprovada por maioria dos 
votos dos presentes , sem prejuízo da observância dos quóruns específicos indicados neste 
Regulamento e na Resolução 175. 
   
Parte Geral do Regulamento 
EP ACESS SOSU OPPORTUNITIES III FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS RESPONSABILIDADE LIMITADA  
 
 7 
 
5.5 Serão excluídos do cômputo dos quóruns de deliberação as Cotas de titularidade dos Cotistas que se 
declarem em situação de conflito de interesses.  Entretanto, considerando que o Fundo é destinado 
exclusivamente para Investidores Profissionais , fica afastada a vedação prevista no Art. 78 da 
Resolução 175. 
5.6 Este regulamento pode ser alterado, independentemente da assembleia geral de cotistas, nos casos 
previstos na Resolução 175. 
5.7 Exceto se o Anexo dispuser de forma contrária, aplicam -se às Assembleias Especiais as disposições 
previstas neste Capítulo 5 quanto à Assembleia Geral de Cotistas. 
CAPÍTULO 6 – DIVULGAÇÃO DE INFORMAÇÕES E SERVIÇO DE ATENDIMENTO AO COTISTA 
6.1 Os Prestadores de Serviços Essenciais  disponibilizarão em suas páginas na rede mundial de 
computadores ou encaminharão de forma eletrônica as informações de envio obrigatório previstas na 
regulamentação aplicável. 
6.2 O Administrador mantém serviço de atendimento ao cotista, responsável pelo esclarecimento de 
dúvidas e pelo recebimento de reclamações, que pode ser acessado nos meios abaixo:  
https://www.apexgroup.com/ 
 
 
* * * 
  
 
Anexo I ao Regulamento 
CLASSE ÚNICA DO EP ACESS SOSU OPPORTUNITIES III FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS RESPONSABILIDADE LIMITADA 
 
 1 
 
ANEXO I 
CLASSE ÚNICA DO EP ACESS SOSU OPPORTUNITIES III FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS RESPONSABILIDADE LIMITADA 
CAPÍTULO 1 – CARACTERÍSTICAS GERAIS 
1.1 As principais características da classe única de cotas do Fundo estão descritas abaixo: 
Tipo de Condomínio Fechado. 
Prazo de Duração 6 (seis) anos a partir da Data da 1ª Integralização, podendo ser estendido 
por um ano adicional, a critério do Gestor. 
Período de Investimento  24 (vinte e quatro) meses a contar da Data da 1ª Integralização. 
Classificação ANBIMA 
Tipo “Outros”.  
Foco de atuação “Outros”.  
A CLASSE DE COTAS PODE INVESTIR EM CARTEIRA DE DIREITOS 
CREDITÓRIOS DIVERSIFICADA, COM NATUREZA E 
CARACTERÍSTICAS DISTINTAS. DESTA FORMA, O DESEMPENHO 
DA CARTEIRA PODE APRESENTAR COMPORTAMENTO DISTINTO 
AO LONGO DA EXISTÊNCIA DA CLASSE DE COTAS.  
Objetivo 
O objetivo da classe é proporcionar aos seus Cotistas a valorização de 
suas Cotas por meio da aplicação de seu Patrimônio Líquido (conforme 
definido abaixo) na aquisição de:  (i) Cotas de Fundos de Investimento em 
Direitos Creditórios (“Direitos Creditórios”), que atendam aos Critérios 
de Elegibilidade  estabelecidos neste Regulamento ; (ii) (a) moeda 
corrente nacional; (b) títulos públicos federais; (c) ativos financeiros de 
renda fixa de emissão ou coobrigação de instituições financeiras; (d) 
operações compromissadas, desde que lastreadas nos títulos 
mencionados nas alíneas (b) e (c) acima; e/ou (e) cotas de classes que 
invistam exclusivamente nos ativos das alíneas (b) e (c) acima, incluindo 
fundos geridos e/ou administrados pelo Administrador, pelo 
Custodiante e/ou pelo Gestor (“Ativos Financeiros”), observados todos 
os limites de composição e diversificação da carteira da Classe  
 
Anexo I ao Regulamento 
CLASSE ÚNICA DO EP ACESS SOSU OPPORTUNITIES III FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS RESPONSABILIDADE LIMITADA 
 
 2 
 
(“Carteira”), estabelecidos neste Regulamento e na regulamentação 
aplicável. 
O objetivo da Classe não representa, sob qualquer hipótese, promessa, 
garantia ou sugestão da Classe ou de seus Prestadores de Serviços 
Essenciais quanto à segurança, rentabilidade e liquidez dos títulos 
componentes de sua carteira. 
Critérios de Elegibilidade 
A Classe somente poderá adquirir os Direitos Creditórios que atendam 
cumulativamente aos critérios de elegibilidade , na forma prevista n o 
Capítulo 4 (“Critérios de Elegibilidade”). 
Público-Alvo 
Investidores Profissionais , conforme definidos no art. 11 da Resolução 
CVM nº 30, de 11 de maio de 2021, conforme alterada (“ Investidores 
Profissionais” e “Resolução CVM 30”, respectivamente) 
Custódia da Classe e 
Tesouraria O Administrador (“Custodiante”). 
Controladoria e Escrituração O Administrador (“Escriturador”). 
Emissão e Regime de 
Distribuição de Cotas 
O valor de cada emissão de Cotas, volume e valor unitário da Cota, bem 
como o regime de distribuição seguirão o disposto no instrumento que 
aprova a emissão de Cotas. 
Capital Autorizado R$ 35.000.000,00 (trinta e cinco milhões de reais) nos termos da Cláusula 
7.2. 
Direito de Preferência em 
Novas Emissões Aprovadas 
Os Cotistas não terão qualquer direito de preferência para a subscrição 
de Cotas em novas emissões, salvo se de outra forma deliberado pela 
Assembleia de Cotistas e/ou pelo ato do Administrador que aprovar a 
emissão em questão. 
Negociação e Transferência 
das Cotas 
As Cotas poderão ser depositadas: (i) para distribuição no  mercado 
primário no Módulo de Distribuição de Ativos (“MDA”); e (ii) para 
negociação no mercado secundário no Fundos21, ambos administrados 
e operacionalizados pela B3e (ii) para negociação no Fundos21. 
 
Anexo I ao Regulamento 
CLASSE ÚNICA DO EP ACESS SOSU OPPORTUNITIES III FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS RESPONSABILIDADE LIMITADA 
 
 3 
 
CAPÍTULO 2  – PATRIMÔNIO LÍQUIDO, RESPONSABILIDADE DOS COTISTAS E REGIME DE 
INSOLVÊNCIA 
2.1 O patrimônio líquido da Classe é constituído por meio da soma (i) do disponível, (ii) do valor da Carteira; 
e (iii) dos valores a receber, deduzidas de tal soma as exigibilidades e a rentabilidade auferida no 
período (“Patrimônio Líquido”). 
2.2 A responsabilidade do Cotista está limitada ao valor por ele subscrito. 
2.3 Os seguintes eventos obrigarão o Administrador a verificar se o Patrimônio Líquido da Classe está 
negativo: 
(i) qualquer pedido de declaração judicial de insolvência da Classe; 
(ii) identificação de indícios de fraudes envolvendo o lastro Direitos Creditórios que representem 
Cálculo do Valor da Cota 
(i)o Valor Unitário da Cota será calculado e divulgado no fechamento de 
todo Dia Útil para efeito de definição de seu valor de integralização, 
Amortização ou resgate, observado que tal valor será equivalente ao 
resultado da divisão do valor do Patrimônio Líquido da Classe pelo 
número de Cotas em circulação; 
(ii) Para fins de integralização : (a) nas integralizações de Cota 
decorrentes da primeira chamada de capital do Fundo, o Valor Unitário 
da Cota será equivalente a R$1.000,00 , independentemente da data do 
aporte, desde que respeitado o prazo da chamada  de capital ; ( b) nas 
integralizações decorrentes de chamadas de capital subsequentes as 
Cotas terão o Valor Unitário do dia  útil imediatamente anterior  à 
respectiva integralização, calculado com base no disposto na alínea (i) 
acima; e (c) em caso de chamadas de equalização, para investidores que 
não participaram da primeira chamada de capital, o Valor Unitário da Cota 
será o maior entre R$1.000,00 e o Valor Unitário do dia útil imediatamente 
anterior à respectiva integralização, calculado com base no disposto na 
alínea (i) acima.  
 
Integralização, Resgate e 
Amortização 
 A integralização, o resgate e a amortização de Cotas apenas serão 
realizados em moeda corrente nacional, excetuados os casos previstos 
neste Anexo I ou mediante aprovação da Assembleia Especial de 
Cotistas.  
Adoção de Política de Voto O Gestor, em relação a esta Classe, adota política de exercício de direito 
de voto, disponível em sua página na rede mundial de computadores. 
 
Anexo I ao Regulamento 
CLASSE ÚNICA DO EP ACESS SOSU OPPORTUNITIES III FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS RESPONSABILIDADE LIMITADA 
 
 4 
 
mais de 10% (dez por cento) de seu Patrimônio Líquido; 
(iii) inadimplência de  Direitos Creditórios  e/ou Ativos Financeiros  detidos pela Classe que 
representem mais de 30% ( trinta por cento) de seu Patrimônio Líquido, naquela data de 
referência; 
2.4 Caso o Administrador verifique que o Patrimônio Líquido da Classe está negativo, ou tenha ciência 
de pedido de declaração judicial de insolvência da Classe ou da declaração judicial de insolvência da 
Classe, deverá adotar as medidas aplicáveis previstas na Resolução 175. 
2.5 Serão aplicáveis as disposições da Resolução 175  no que se refere aos procedimentos a serem 
adotados pelo Administrador na hipótese de Patrimônio Líquido negativo da Classe. 
CAPÍTULO 3  – ENCARGOS DA CLASSE 
3.1 A Classe terá Encargos que lhe poderão ser debitados diretamente, nos termos da Resolução 175 e 
do Anexo Normativo II, e, salvo decisão contrária da Assembleia Especial de Cotistas, quaisquer 
despesas que não constituam Encargos correm por conta do Prestador de Serviço Essencial que a 
tiver contratado.  
3.2 As despesas incorridas pelo Administrador e/ou pelo Gestor anteriormente à constituição da Classe 
ou ao seu registro na CVM (incluindo, mas não se limitando, aos custos relacionados aos serviços de 
terceiros contratados para a diligência legal, fiscal e contábil de potenciais investimentos), serão 
passíveis de reembolso pela Classe, observada a eventual necessidade de ratificação pela Assembleia 
de Cotistas nas hipóteses em que as disposições legais e regulamentares assim o exigirem.  
3.3 A Classe manterá, em  Ativos Financeiros  e/ou disponibilidades de caixa, um valor equivalente ao 
montante estimado dos Encargos, a serem incorridos por, no mínimo, 6 (seis) meses calendário 
imediatamente subsequentes , destinado ao pagamento de despesas fixas e periódicas da Classe 
(como, por exemplo, a remuneração dos Prestadores de Serviços Essenciais  e seu contratados, 
bem como as taxas, impostos ou contribuições federais, estaduais, municipais ou autárquicas que 
recaiam ou venham a recair sobre os bens, direitos e obrigações da Classe) (“Reserva de Caixa”). 
3.4 Adicionalmente aos Encargos, as seguintes despesas serão debitadas diretamente da Classe, nos 
termos do art. 51 do Anexo Normativo II da Resolução 175 (“Conta da Classe”): 
(i) Despesas com registro de Direitos Creditórios, se aplicável;  
(ii) Despesas com serviços de originação, intermediação, cobranças ordinária e/ou extraordinária dos  
Direitos Creditórios, e/ou verificação de lastro dos Direitos Creditórios, conforme aplicável.  
(iii) Despesas e encargos relacionados aos  Direitos Creditórios , incluindo no âmbito dos fundos de 
investimento, tais como prestadores de serviço (incluindo os essenciais), consultoria especializada e 
quaisquer outros encargos e/ou despesas conforme dispostas nos documentos aplicáveis.  
(iv) Despesas com prestadores de serviços de background check, auditoria e emissão de certidões; e  
(v) Honorários de advogados, custas e despesas processuais correlatas feitas em defesa dos interesses 
 
Anexo I ao Regulamento 
CLASSE ÚNICA DO EP ACESS SOSU OPPORTUNITIES III FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS RESPONSABILIDADE LIMITADA 
 
 5 
 
do Fundo, em juízo ou fora dele, inclusive o valor da condenação imputada, se for o caso;  
3.4.1 Os regulamentos dos fundos de investimento investidos poderão prever a existência de 
encargos que não aqueles previstos no Artigo 117 da parte geral da Resolução 175 e de 
seu Anexo Normativo II.  Constituem encargos do Fundo os encargos, taxas e despesas 
dos Fundo Investido, na proporção de suas Cotas. 
3.5 O Gestor, a seu exclusivo critério, poderá conceder desconto à Taxa de Gestão e/ou à Taxa de 
Performance a serem pagas pelas Cotas. 
CAPÍTULO 4  – POLÍTICA DE INVESTIMENTOS E COMPOSIÇÃO DA CARTEIRA 
4.1 A Classe realizará a aquisição exclusivamente de cotas  emitidas pelo Sosu Opportunities III Fundo de 
Investimento em Direitos Creditórios Responsabilidade Limitada, inscrito no CNPJ sob nº 
61.753.072/0001-02 (“Fundo Investido”), constituído nos termos da Resolução 175, respeitadas as 
disposições do presente Regulamento. 
4.2 A Classe poderá adquirir Cotas do Fundo Investido mediante subscrição no mercado primário ou por 
meio de aquisição no mercado secundário.  
4.3 A Classe somente poderá adquirir Cotas do Fundo Investido, sendo este o único critério de elegibilidade 
a ser verificado e validado pela Gestora. 
4.3.1 A verificação e validação pela Gestora  do enquadramento ao critério de elegibilidade 
será considerada como definitiva. 
4.4 Considerando a política de investimentos da Classe prevista neste Anexo Descritivo, consistente na 
aquisição de Cotas do Fundo Investido e Ativos Financeiros de Liquidez, a Gestora está dispensada 
da obrigação de verificação da existência, integridade e titularidade de lastro, cabendo ao gestor de 
recursos do Fundo Investido o cumprimento de tal obrigação em relação aos direitos creditórios 
integrantes da carteira de investimento do Fundo Investido, de acordo com os parâmetros 
estabelecidos em seu respectivo regulamento. 
4.5 A Classe poderá ceder Cotas do Fundo Investido em favor de quem as cedeu originariamente ou das 
respectivas partes relacionadas de tais cedentes originários, sem limitação, em observância aos 
procedimentos padrões de negociação de Cotas do Fundo Investido, conforme o caso, adotados pela 
Gestora em nome da Classe. 
4.6 É vedado aos Prestadores de Serviços Essenciais, ao Custodiante e à Entidade Registradora, se 
houver, ou a partes a eles relacionadas, tal como definidas pelas regras contábeis que tratam desse 
assunto, ceder ou originar, direta ou indiretamente, Cota do Fundo Investido à Classe. 
4.7 Nos termos do parágrafo 2º do artigo 42 da Resolução 175, (i) a Gestora, a Entidade Registradora e o 
Custodiante não são partes relacionadas entre si; e (ii) a Entidade Registradora e o Custodiante não 
são partes relacionadas ao originador ou cedente. 
4.8 Os recursos recebidos pela Classe em razão de pagamentos de amortização, resgate ou distribuição 
de rendimentos realizados pelo Fundo Investido poderão ser destinados à subscrição ou aquisição de 
 
Anexo I ao Regulamento 
CLASSE ÚNICA DO EP ACESS SOSU OPPORTUNITIES III FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS RESPONSABILIDADE LIMITADA 
 
 6 
 
novas Cotas do Fundo Investido  e/ou destinados à amortização de Cotas, conforme decisão da 
Gestora. 
4.9 Os percentuais e limites referidos neste Capítulo serão cumpridos diariamente, com base no Patrimônio 
Líquido do Dia Útil imediatamente anterior. 
4.10 A Gestora envidará os seus melhores esforços para que a Classe cumpra todos os requisitos aplicáveis 
previstos na Lei 14.754 e na Resolução CMN 5.111, de forma que a Classe se sujeite ao Regime 
Específico dos Fundos Não Sujeitos à Tributação Periódica, conforme definido pela Lei 14.754. 
Ativos Financeiros  
4.11 A parcela do Patrimônio Líquido  que não estiver alocada em Direitos Creditórios  será 
necessariamente alocada em Ativos Financeiros. 
4.12 A Classe poderá realizar operações com Ativos Financeiros de Liquidez em que os Prestadores de 
Serviços Essenciais ou os fundos de investimentos por eles administrados e/ou geridos figurem como 
contraparte, desde que com a finalidade exclusiva de realizar a gestão de caixa e liquidez da Classe. 
Limites de Concentração e Vedações para a Composição da Carteira 
4.13 Decorridos 180 (cento e oitenta) dias do início de suas atividades, a Classe deverá manter alocado, no 
mínimo, 67% (sessenta e sete cento) do seu Patrimônio Líquido em Direitos Creditórios, conforme 
definido pela Resolução CMN 5.111; e para fins regulatórios, no mínimo, 50% (cinquenta por cento) do 
seu Patrimônio Líquido em Direitos Creditórios, nos termos da Resolução CVM nº 175.  
4.13.1 A Classe poderá adquirir Cotas de Fundos de Investimento em Direitos Creditórios  que 
contem com serviços dos Prestadores de Serviços Essenciais ou de suas respectivas 
partes relacionadas, sem limitação. 
4.14 Nos termos do Art. 45, §7º, inciso II, do Anexo Normativo II da Resolução CVM 175, a  Classe poderá 
ter, direta ou indiretamente, até 100% (cem por cento) de seu Patrimônio Líquido alocado em Direitos 
Creditórios e Ativos Financeiros  devidos por um mesmo Devedor  e/ou de responsabilidade ou 
coobrigação de Devedores de um mesmo Grupo Econômico e/ou de um mesmo Devedor, 
individualmente considerado , ainda que devidos e/ou de responsabilidade ou coobrigação dos 
Prestadores de Serviço Essenciais, outros prestadores de serviço da Classe, e/ou suas Partes 
Relacionadas. 
4.15 Sem prejuízo de limites mais restritivos definidos neste Regulamento, o Gestor deverá observar, ainda, 
os seguintes limites de concentração para a composição da Carteira: 
4.16 A Classe poderá, direta ou indiretamente, ter até 100% ( cem por cento) do Patrimônio Líquido 
representado por Direitos Creditórios originados ou cedidos pelo Administrador, Gestor, e/ou suas 
partes relacionadas, e/ou de um mesmo emissor, tal como definidas pelas regras contábeis que tratam 
desse assunto; e (ii) ceder Direitos Creditórios a qualquer das pessoas, fundos de investimento ou 
entidades referidas no item (i) acima, desde que a entidade registradora e o Custodiante dos Direitos 
Creditórios não sejam partes relacionadas ao originador ou Cedente.  
 
Anexo I ao Regulamento 
CLASSE ÚNICA DO EP ACESS SOSU OPPORTUNITIES III FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS RESPONSABILIDADE LIMITADA 
 
 7 
 
4.17 A Classe poderá investir até 100% (cem por cento) de seu Patrimônio Líquido em Direitos Creditórios 
Não-Padronizados; 
4.18 É vedada à Classe a aplicação de recursos de seu Patrimônio Líquido na aquisição de Direitos 
Creditórios e Ativos Financeiros no exterior bem como em operações com derivativos. 
Regras, procedimentos e limites para efetuar cessão de direitos creditórios para o cedente e suas partes 
relacionadas 
4.19 Considerando que não há Cedentes ou contrapartes predeterminados para a aquisição dos Direitos 
Creditórios, não é possível precisar as hipóteses e procedimentos para que a Classe ceda os Direitos 
Creditórios novamente aos respectivos Cedentes.  
Outras disposições relativas à Política de Investimentos 
4.20 A Classe poderá realizar aplicações que coloquem em risco parte ou a totalidade de seu patrimônio. 
Dentre os diversos riscos aos quais está sujeita a Carteira da Classe estão, exemplificativamente, os 
analisados no Complemento I, o qual deve ser cuidadosamente lido pelo subscritor ou adquirente das 
Cotas. 
4.21 A Classe não realizará operações de day trade, assim consideradas aquelas iniciadas e encerradas no 
mesmo dia, independentemente de a Classe possuir estoque ou posição anterior do mesmo Ativo 
Financeiro.  
4.22 Exceto na medida em que eventualmente previsto nos Contratos de Cessão  e/ou em instrumentos 
eventualmente celebrados entre a Classe e os Cedentes, os Cedentes não serão responsáveis em 
caso de eventual inadimplemento dos Direitos Creditórios por eles cedidos. 
4.23 A Classe, o Administrador e o Gestor, bem como seus controladores, sociedades coligadas, 
controladas ou sob controle comum, e/ou subsidiárias, não respondem pela certeza,  liquidez, 
exigibilidade, conteúdo, exatidão, veracidade, legitimidade, validade e /ou correta formalização dos 
Direitos Creditórios adquiridos pela Classe, tampouco pela solvência dos Devedores e/ou Cedentes/ 
dos respectivos Direitos Creditórios.  
4.1 Sem prejuízo do disposto no item 4.23 acima , o Gestor é a instituição responsável por verificar e 
validar, na Data de Aquisição  dos Direitos Creditórios  pela Classe, o atendimento dos Direitos 
Creditórios aos Critérios de Elegibilidade em cada operação de aquisição de Direitos Creditórios pela 
Classe. 
4.2 As aplicações n a Classe não contam com garantia: (i) do Administrador; (ii) do Gestor; (iii) do 
Cedente; (iv) do Custodiante; (v) dos demais prestadores de serviço d a Classe; (vii) de qualquer 
mecanismo de seguro; e/ou (viii) do FGC. 
CAPÍTULO 5 – DEMAIS PRESTADORES DE SERVIÇOS DA CLASSE 
Custódia 
 
Anexo I ao Regulamento 
CLASSE ÚNICA DO EP ACESS SOSU OPPORTUNITIES III FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS RESPONSABILIDADE LIMITADA 
 
 8 
 
5.1 O serviço de custódia qualificada será exercido pela Administradora, na qualidade de Custodiante, o 
qual também prestará os serviços de controladoria e escrituração das Cotas.  
5.2 Sem prejuízo dos demais deveres e obrigações estabelecidos neste Regulamento e na Resolução 175, 
o Custodiante ou terceiro por ele contratado, conforme aplicável, será responsável pelas seguintes 
atividades em relação aos ativos integrantes da carteira da Classe que não forem passíveis de registro 
junto a Entidades Registradoras:  
(i) realizar a liquidação física ou eletrônica e financeira dos ativos a serem adquiridos pela Classe; 
(ii) fazer a custódia, administração, cobrança e/ou a guarda de documentação relativos aos ativos 
integrantes da carteira da Classe; e 
(iii) cobrar e receber, por conta e ordem do Fundo e/ou da Classe, pagamentos, resgate de títulos 
ou qualquer outra renda relativa aos títulos custodiados, depositando os valores recebidos diretamente 
na Conta da Classe. 
5.2.1 A Administradora pode, a qualquer tempo, contratar outra instituição credenciada pela 
CVM para prestação dos serviços de custódia qualificada, agindo sempre no melhor 
interesse dos Cotistas, desde que aprovado pela Assembleia Geral.  
5.3 No exercício de suas respectivas funções, o Custodiante está autorizado, em caráter exclusivo, por 
conta e ordem do Fundo e/ou da Classe, a: 
(i) abrir e movimentar, em nome do Fundo e/ou da Classe, as contas correntes, as contas de 
depósito específicas abertas diretamente em nome do Fundo e/ou da Classe (a) no SELIC, (b) na 
CETIP ou (c) em instituições ou entidades autorizadas à prestação desses s erviços pelo BACEN ou 
pela CVM em que os Ativos Financeiros de Liquidez sejam negociados, liquidados ou registrados, 
sempre em estrita observância aos termos e às condições deste Regulamento;  
 
(ii) dar e receber quitação ou declarar o vencimento antecipado dos Ativos Financeiros de 
Liquidez, sempre observadas as instruções transmitidas pelos Prestadores de Serviço Essenciais, no 
exercício de suas respectivas atribuições; e 
(iii) efetuar, às expensas do Fundo e/ou da Classe, o pagamento das despesas e Encargos 
necessários à manutenção de sua boa ordem administrativa, legal e operacional, desde que existam 
recursos disponíveis e suficientes para tanto. 
Auditoria 
5.4 A Empresa de Auditoria será contratada para auditar as demonstrações contábeis do Fundo e da 
Classe. 
5.5 Os serviços de auditoria das demonstrações financeiras e demais contas da Classe serão prestados 
por uma Empresa de Auditoria eleita pelo Administrador, desde que mediante consentimento expresso 
 
Anexo I ao Regulamento 
CLASSE ÚNICA DO EP ACESS SOSU OPPORTUNITIES III FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS RESPONSABILIDADE LIMITADA 
 
 9 
 
do Gestor. Pelos serviços prestados, a Empresa de Auditoria fará jus ao recebimento de remuneração 
a ser definida em contrato específico, a qual será paga pela Classe. 
CAPÍTULO 6  – CARACTERÍSTICAS E CONDIÇÕES DAS COTAS 
6.1 A Classe possui subclasse única de Cotas. 
6.2 O Fundo possui uma única Classe de Cotas. As características, os direitos e as condições de emissão, 
distribuição, subscrição, integralização, remuneração, amortização e resgate das Cotas estão descritos 
neste Capítulo.  
6.3 As Cotas são escriturais, nominativas e correspondem a frações ideais do patrimônio d a Classe, cuja 
propriedade presume-se: (i) pelo registro do nome do Cotista no livro de registro de Cotistas, enquanto 
mantidas em conta de depósito mantidas junto ao Escriturador em nome dos respectivos Cotistas, 
nos termos do Art. 1 5 da Resolução 175; (ii) pelos controles de titularidade mantidos pelo depositário 
central junto ao qual as Cotas estejam depositadas, nos termos do Art. 25 da Lei nº 12.810, de 15 de 
maio de 2013, conforme alterada. 
6.4 As Cotas poderão ser objeto de resgate antecipado apenas na hipótese de ocorrência de Evento de 
Liquidação, observado o disposto neste Regulamento. 
CAPÍTULO 7  – EMISSÃO, SUBSCRIÇÃO, INTEGRALIZAÇÃO E TRANSFERÊNCIA DAS COTAS 
Emissão das Cotas 
7.1 As Emissões de Cotas poderão ser objeto de ofertas públicas, nos termos da Resolução CVM 160 e 
demais regulações aplicáveis (“Oferta”) ou objeto de colocação privada, sem registro perante a CVM, 
por não configurar uma Oferta, nos termos da regulamentação aplicável (“Colocação Privada”). 
7.2 Após a primeira emissão, eventuais novas emissões de Cotas somente poderão ser realizadas (i) 
diretamente pelo Administrador por orientação do Gestor, independentemente de aprovação pela 
Assembleia Especial de Cotistas, desde que limitado ao montante de R$ 35.000.000,00 (trinta e cinco 
milhões de reais) (“Capital Autorizado”) (a) em até 180 (cento e oitenta) dias contados da Data da 1ª 
Integralização; ou (b) a qualquer tempo desde que a emissão ocorra para recomposição da Reserva 
de Caixa ou pagamento de Encargos; e (ii) com a aprovação de Assembleia Especial de Cotistas , 
observados os quóruns específicos, conforme aplicável, sendo que o valor de emissão, o volume e 
demais características pertinentes à nova emissão corresponderão àquelas estabelecidas em referida 
Assembleia Especial de Cotistas.  
7.3 Os Cotistas não terão qualquer direito de preferência para subscrição de Cotas em novas emissões de 
Cotas, salvo se de outra forma deliberado pela Assembleia Geral de Cotistas e/ou pelo ato do 
Administrador que aprovar a emissão em questão. 
Subscrição das Cotas 
7.4 As Cotas serão subscritas e integralizadas de acordo com as características dispostas no instrumento 
que aprovar a referida emissão, nos termos deste Anexo Descritivo.  
 
Anexo I ao Regulamento 
CLASSE ÚNICA DO EP ACESS SOSU OPPORTUNITIES III FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS RESPONSABILIDADE LIMITADA 
 
 10 
 
7.5 Ao subscrever ou adquirir Cotas, o investidor deverá assinar (i) termo de adesão, no qual declarará que 
conhece e está ciente de todos os termos e condições do Fundo e da Classe, em especial dos riscos 
aplicáveis ao investimento nas Cotas (“ Termo de Adesão ”); e (ii) para a subscrição de Cotas, 
compromisso de investimento para subscrição e integralização de Cotas (“ Compromisso de 
Investimento”) e/ou boletim de subscrição de Cotas (“Boletim de Subscrição”), conforme o caso. 
7.5.1 No momento da subscrição das Cotas, caberá à instituição intermediária da Oferta ou ao 
Administrador, conforme aplicável, averiguar a adequação do investidor ao Público -
Alvo da Classe. 
7.6 Ao celebrar o Compromisso de Investimento, o investidor se comprometerá, de forma irrevogável e 
irretratável, a integralizar as Cotas por ele subscritas em atendimento às Chamadas de Capital que 
venham a ser realizadas pelo Administrador, nos termos e condições previstos no Compromisso de 
Investimento e neste Anexo Descritivo. 
Integralização das Cotas 
7.7 As Cotas poderão ser integralizadas à vista em moeda corrente nacional por débito e crédito em conta 
corrente, documento de ordem de crédito, B3 ou outro mecanismo de transferência de recursos 
autorizado pelo BACEN , conforme estipulado no ato que aprovar a respectiva emissão de Cotas, 
observadas as condições estabelecidas os respectivos boletins de subscrição , conforme o caso. 
7.8 O Administrador, no compromisso de investimento e/ou boletim de subscrição, conforme aplicável, 
deverá requerer aos Cotistas que realizem a integralização das Cotas dentro de 8 (oito) dias corridos, 
contados do envio de comunicação pelo Administrador nesse sentido, em razão da: (i) indicação pelo 
Gestor de que devem ser realizadas chamadas de capital para permitir a aquisição de Direitos 
Creditórios pela Classe; ou (ii) necessidade de pagamento da Encargos, em todos os casos observadas 
as disposições deste Regulamento e do compromisso de investimento e/ou boletim de subscrição.  
7.9 As Cotas serão subscritas e integralizadas pelo respectivo Valor Unitário  conforme previsões deste 
Anexo Descritivo , do Dia Útil  imediatamente anterior d a data da integralização , nos termos deste 
Regulamento; sendo certo que, nas emissões de novas Cotas o Valor Unitário de integralização 
corresponderá ao Valor Unitário da Cota apurado no Dia Útil  imediatamente anterior da data da 
integralização.  
7.10 A ocorrência de qualquer descumprimento, total ou parcial, da obrigação dos Cotistas de aportar 
recursos na Classe, não sanada nos prazos previstos no item 7.10.1 abaixo, resultará (a) na suspensão 
dos direitos do Cotista inadimplente (“ Cotista Inadimplente ”) de voto nas Assembleias Gerais, (b) 
alienação ou transferência das suas Cotas; e (c) recebimento proporcional de todas e quaisquer 
amortizações e todos os valores que lhe caberiam por ocasião da liquidação da Classe.  
7.10.1 As consequências referidas no caput deste item somente poderão ser postas em prática 
pelo Administrador caso o descumprimento não seja sanado pelo Cotista 
Inadimplente no prazo de até 15 (quinze) Dias Úteis, a contar da data em que o aporte 
de recursos se torne devido.  
7.10.2 Qualquer débito em atraso do Cotista Inadimplente perante a Classe será atualizado, 
a partir da data em que se torne devido até a data da sua efetiva quitação, pela variação 
 
Anexo I ao Regulamento 
CLASSE ÚNICA DO EP ACESS SOSU OPPORTUNITIES III FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS RESPONSABILIDADE LIMITADA 
 
 11 
 
percentual acumulada do CDI, e acrescido de juros moratórios de 12% (doze por cento) 
ao ano, bem como de custos relacionados à cobrança.  
7.10.3 Caso o Cotista Inadimplente venha a cumprir com suas obrigações após a suspensão 
de seus direitos, conforme indicado acima,  desde que suas respectivas cotas não 
tenham tido sido transferidas,  tal Cotista Inadimplente  passará a novamente usufruir 
de todos os direitos que tenham sido suspensos, inclusive tornando -se novamente 
elegível ao recebimento de ganhos e rendimentos da Classe, a título de Amortização de 
suas Cotas.  
7.10.4 Se o Administrador realizar Amortização de Cotas aos Cotistas enquanto o Cotista 
Inadimplente for titular de Cotas, os valores referentes à Amortização devida ao Cotista 
Inadimplente serão utilizados pelo Administrador para o pagamento dos débitos do 
Cotista Inadimplente perante a Classe. Eventuais saldos existentes, após a dedução 
de que trata este Item, serão entregues ao Cotista Inadimplente, a título de Amortização 
de suas Cotas.  
Valor de Equalização  
7.11  A Classe poderá realizar chamadas de capital para aporte de recursos, pelos Cotistas, mediante 
integralização de Cotas. As chamadas de capital ocorrerão no momento e nos montantes determinados 
pelo Gestor, nos termos deste Regulamento, do compromisso de investimento e dos boletins de 
subscrição de Cotas firmados pelos Cotistas e serão realizadas pelo Administrador de forma 
simultânea a todos os Cotistas, considerando a respectiva participação, observado que, para quaisquer 
investidores que subscreverem Cotas após o início do Prazo de Duração, o Administrador, conforme 
indicação do Gestor, poderá requerer que tais investidores efetivem integralização de Cotas no valor 
necessário para igualar a proporção do montante integralizado e comprometido entre os Cotistas  da 
Classe.  
Transferência de Cotas e Constrições 
7.12 Não haverá direito de preferência aos Cotistas da Classe em relação às transferências de Cotas no 
mercado secundário. 
7.13 As Cotas podem ser transferidas mediante a formalização de termo de cessão e transferência, ou por 
meio de negociação em mercado organizado. 
7.14 As Cotas somente poderão ser transferidas se estiverem integralizadas  ou, caso não estejam, se o 
cessionário assumir, por escrito, todas as futuras obrigações do cotista cedente perante o Fundo no 
tocante à sua integralização . Depois de as cotas estarem integralizadas e observados os 
procedimentos operacionais da B3, os titulares das cotas poderão negociá-las no mercado secundário, 
observados o prazo e as condições previstos neste Anexo I. 
7.15 No caso de alienação voluntária de cotas, o cotista alienante deverá solicitar por escrito ao 
Administrador e ao Gestor, a transferência parcial ou total de suas cotas, indicando o nome e 
qualificação do cessionário, bem como o preço, condições de pagamento e demais condições. 
7.15.1 A transferência de titularidade das cotas fica condicionada à verificação, pelo 
Administrador do atendimento das formalidades estabelecidas neste Regulamento, na 
 
Anexo I ao Regulamento 
CLASSE ÚNICA DO EP ACESS SOSU OPPORTUNITIES III FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS RESPONSABILIDADE LIMITADA 
 
 12 
 
Resolução 175 e alterações posteriores e demais regulamentações específicas, além da 
aprovação expressa previa por escrito pelo Gestor.  
7.15.2 Os Cotistas serão responsáveis pelo pagamento de todos e quaisquer custos, tributos 
ou emolumentos decorrentes da negociação ou transferência de suas Cotas, cabendo 
aos intermediários assegurar que a aquisição de Cotas somente seja feita por 
investidores profissionais, nos termos da regulamentação aplicável. 
7.16 As Cotas não poderão ser objeto de qualquer tipo de garantia, oneração ou constrição.   
Classificação de Risco das Cotas 
7.17 As Cotas não serão objeto de classificação de risco pela contratada pelo Gestor (“Agência 
Classificadora de Risco”). 
CAPÍTULO 8  – AMORTIZAÇÃO DAS COTAS 
8.1 A distribuição de quaisquer ganhos e rendimentos d a Classe aos Cotistas será feita exclusivamente 
mediante a Amortização de Cotas, observado o disposto neste Capítulo. 
8.2 As Amortizações de Cotas serão realizadas: (i) após o término do Período de Investimento  mediante 
orientação do Gestor e sem necessidade de aprovação em Assembleia Geral  de Cotistas ou 
Assembleia Especial de Cotista , sempre que houver, na Classe  recursos disponíveis para 
distribuição, observado o disposto no Capítulo 7 ; (ii) a qualquer tempo se necessário para manter a 
concentração do Fundo, conforme previsto na Cláusula 4.13 (iii) por deliberação de uma Assembleia 
de Cotistas, a qualquer tempo ; e/ou (iv) no caso de liquidação antecipada da Classe , nos termos do 
item 12.4 do Regulamento.  
8.3 Quaisquer pagamentos aos Cotistas a título de Amortização deverão  observar a Ordem de Alocação 
de Recursos e abranger, proporcionalmente e sem direito de preferência ou prioridade, todas as Cotas 
em benefício de todos os respectivos titulares. Quando do pagamento de resgate de Cotas, as Cotas 
objeto de resgate serão canceladas.  
8.3.1 Para fins de amortização de Cotas, será considerado o valor da Cota do segundo Dia 
Útil anterior à data do pagamento da respectiva parcela de amortização , por meio do 
Sistema de Pagamentos Brasileiro SPB, observados os procedimentos do Escriturador 
e do mercado organizado em que as Cotas estejam admitidas à negociação. 
8.4 Quando a data estipulada para qualquer pagamento de amortização de Cotas aos Cotistas cair em dia 
que não seja Dia Útil, tal pagamento será efetuado no primeiro Dia Útil seguinte. 
8.5 Os pagamentos de amortizações das Cotas serão realizados prioritariamente em moeda corrente 
nacional, podendo ser realizados em Direitos Creditórios  e/ou Ativos Financeiros , quando houver 
deliberação da Assembleia Especial de Cotistas neste sentido. Os pagamentos em moeda corrente 
nacional serão realizados por meio de qualquer mecanismo de transferência de recursos autorizado 
pelo BACEN. 
8.5.1 Ao final do Prazo de Duração ou quando da liquidação antecipada da Classe, todas as 
Cotas deverão ter seu valor integralmente amortizado. Não havendo recursos em moeda 
 
Anexo I ao Regulamento 
CLASSE ÚNICA DO EP ACESS SOSU OPPORTUNITIES III FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS RESPONSABILIDADE LIMITADA 
 
 13 
 
corrente nacional suficientes para realizar o pagamento da amortização total das Cotas 
em circulação à época da liquidação da Classe, o Administrador deverá convocar a 
Assembleia Especial de Cotistas  a fim de deliberar sobre a prorrogação do Prazo de 
Duração ou o resgate de Cotas em Direitos Creditórios. 
CAPÍTULO 9  – ORDEM DE ALOCAÇÃO DE RECURSOS 
9.1 O Administrador e o Gestor obrigam-se a, a partir da data da primeira integralização de Cotas (“Data 
da 1ª Integralização ”) até a liquidação integral das obrigações da Classe, utilizar os recursos 
disponíveis na Conta da Classe e/ou mantidos em Ativos Financeiros, em cada Dia Útil, de acordo 
com a seguinte ordem de prioridade de alocação de modo que cada item abaixo listado apenas será 
contemplado após o direcionamento do montante total necessário para a satisfação dos itens 
anteriores, ressalvado, enquanto em curso um Evento de Liquidação: 
9.1.1 pagamento dos Encargos; 
9.1.2 constituição e/ou recomposição da Reserva de Caixa de modo que esta, ao final de cada 
Dia Útil, seja equivalente ao montante estimado dos Encargos, a serem incorridos por, 
no mínimo, 6 (seis) meses calendário imediatamente subsequentes; 
9.1.3 Durante o Período de Investimento, aquisição pela Classe de Direitos Creditórios , 
observando-se a Política de Investimentos e os Critérios de Elegibilidade e o disposto 
neste Regulamento; e 
9.2 pagamento de Amortização ou resgate de Cotas, conforme aplicável; 
CAPÍTULO 10  – METODOLOGIA DE AVALIAÇÃO DOS ATIVOS DA CLASSE 
10.1 Os Direitos Creditórios e Ativos Financeiros que compõem a Carteira da Classe terão seus valores 
calculados todo Dia Útil conforme a metodologia de avaliação descrita no manual d o Administrador 
ou, ainda, no s manuais do Custodiante, disponíveis nos seus respectivos websites, no endereço 
https://www.apexgroup.com/ 
a. As provisões para perdas e as perdas havidas com Direitos Creditórios ou com os Ativos 
Financeiros integrantes da Carteira serão, respectivamente, efetuadas ou reconhecidas 
nos termos da Instrução CVM 489. Desta forma, o valor do saldo dos Direitos Creditórios 
e/ou Ativos Financeiros  será reduzido pelo valor da provisão  efetuada ou perda 
reconhecida. 
b. O efeito de perda ou provisão para devedores duvidosos de Direitos Creditórios de um 
mesmo Devedor deverá ser mensurado levando -se em consideração o disposto no Art. 
13 da Instrução CVM 489, sendo facultada a análise individualizada dos Direitos 
Creditórios, observada a metodologia de avaliação descrita no manual do Administrador 
ou, ainda, no manual do Custodiante.  
 
Anexo I ao Regulamento 
CLASSE ÚNICA DO EP ACESS SOSU OPPORTUNITIES III FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS RESPONSABILIDADE LIMITADA 
 
 14 
 
CAPÍTULO 11  – ASSEMBLEIA ESPECIAL DE COTISTAS 
11.1 A Assembleia Especial de Cotistas desta Classe, se aplicável, é responsável por deliberar sobre as 
matérias específicas da referida Classe, na forma da Resolução 175 e alterações posteriores. 
(i) Exceto se disposto de forma contrária, aplicam-se às Assembleias Especiais as disposições previstas 
no CAPÍTULO 5 da Parte Geral quanto à Assembleia Geral de Cotistas. 
(ii) Os Cotistas que tenham sido chamados a integralizar as Cotas subscritas e que estejam inadimplentes 
na data da convocação da assembleia não têm direito a voto sobre a respectiva parcela subscrita e 
não integralizada. 
(iii) O Cotista deve exercer o direito de voto no interesse da classe de cotas. 
11.2 Os seguintes quóruns deverão ser observados pela Assembleia Especial de Cotistas ao deliberar as 
matérias abaixo:  
Matéria Quórum 
(i) deliberar sobre substituição de Prestadores de Serviços 
Essenciais, observado o disposto no Artigo 70, §1º da parte geral 
da Resolução 175, quando aplicável; 
2/3 das Cotas Subscritas  
(ii) deliberar sobre elevação da Taxa de Administração, 
inclusive na hipótese de restabelecimento de taxa que tenha sido 
objeto de redução; 
Maioria das Cotas Subscritas  
(iii) deliberar sobre a prestação de fiança, aval, aceite ou 
qualquer outra forma de retenção de risco; Maioria das Cotas Subscritas  
(iv) alteração dos quóruns de deliberação das matérias de 
Assembleia de Cotistas; 75% das Cotas Subscritas  
(v) alterações das características, vantagens, direitos e 
obrigações das Cotas  ou criação de novas classes ou 
subclasses; 
75% das Cotas Subscritas  
(vi) alterações nos Critérios de Elegibilidade; Maioria das Cotas Subscritas  
 
Anexo I ao Regulamento 
CLASSE ÚNICA DO EP ACESS SOSU OPPORTUNITIES III FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS RESPONSABILIDADE LIMITADA 
 
 15 
 
(vii) redução da remuneração dos Prestadores de Serviço 
Essenciais. 2/3 das Cotas Subscritas 
 
11.3 Este Anexo pode ser alterado, independentemente da Assembleia Especial de Cotistas , nos casos 
previstos na Resolução 175. 
11.4 Considera-se o correio eletrônico (e-mail) uma forma de correspondência válida entre a Administrador 
e os cotistas, inclusive para convocação de Assembleias de Cotistas e procedimentos de consulta 
formal, sendo obrigação do cotista manter seus dados atualizados junto à Administrador. Caso o 
cotista não tenha comunicado ao Administrador a atualização de seu endereço físico ou eletrônico, o 
Administrador fica exonerado do dever de envio das informações e comunicações previstas nesta 
Resolução ou no regulamento do fundo, a partir da primeira correspondência que houver sido devolvida 
por incorreção no endereço declarado. 
11.5 Considerando que o Fundo é destinado exclusivamente para Investidores Profissionais, fica afastada 
a vedação prevista no Art. 78 da Resolução 175, exceto para deliberações referentes a destituição ou 
substituição da Gestora. 
CAPÍTULO 12  – EVENTOS DE AVALIAÇÃO, EVENTOS DE 
LIQUIDAÇÃO, E PROCEDIMENTOS DE LIQUIDAÇÃO  
Eventos de Liquidação 
12.1 As seguintes hipóteses são consideradas eventos de liquidação (“Eventos de Liquidação”): 
12.1.1 caso seja deliberado em Assembleia Especial de Cotistas que um Evento de Avaliação 
constitui um Evento de Liquidação; 
12.1.2 na hipótese de resilição do Contrato de Custódia ou renúncia do Custodiante, sem que 
tenha havido sua substituição por outra instituição, de acordo com os procedimentos 
estabelecidos neste Regulamento; 
12.1.3 renúncia do Administrador sem que a Assembleia Especial de Cotistas eficazmente 
nomeie instituição habilitada para substituí -lo, nos termos estabelecidos neste 
Regulamento; 
12.1.4 por determinação da CVM, em caso de violação de normas legais ou regulamentares ; 
12.1.5 sempre que assim decidido pelos Cotistas em Assembleia Especial  de Cotistas  
especialmente convocada para tal fim;  
12.1.6 intervenção ou liquidação extrajudicial do Custodiante, Administrador, ou Gestor, sem 
a sua efetiva substituição nos termos deste Regulamento; 
 
Anexo I ao Regulamento 
CLASSE ÚNICA DO EP ACESS SOSU OPPORTUNITIES III FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS RESPONSABILIDADE LIMITADA 
 
 16 
 
12.1.7 se, após 90 (noventa) dias do início das atividades do Fundo, o Patrimônio Líquido 
diário inferior da Classe for inferior a R$ 1.000.000,00 (um milhão de reais) pelo período 
de 90 (noventa) dias consecutivos; 
12.1.8 caso, por inexistência de recursos líquidos , a Classe não possa fazer frente aos 
Encargos nas respectivas datas de vencimento. 
Procedimentos de Liquidação 
12.2 Verificado quaisquer dos Eventos de Liquidação, o Administrador deverá dar início aos procedimentos 
de liquidação da Classe, definidos nos itens a seguir. 
12.2.1 Na hipótese prevista no  item 12.2 acima, o Administrador deverá: (i) interromper os 
procedimentos de aquisição de novos Direitos Creditórios e, se aplicável, de Amortização 
e resgate das Cotas;  e (ii) convocar imediatamente uma Assembleia Especial  de 
Cotistas, a fim de que os Cotistas deliberem sobre os procedimentos que serão 
adotados para preservar seus direitos, interesses e prerrogativas, incluindo a 
possibilidade de interrupção dos procedimentos de liquidação antecipada da Classe. 
12.2.2 Caso a Assembleia Especial  de Cotistas  referida no item 12.2.1 acima  não seja 
instalada em virtude do não comparecimento de quaisquer Cotistas, o Administrador 
convocará nova Assembleia Especial de Cotistas; após o que, caso novamente não 
seja instalada, o Administrador poderá adotar os procedimentos descritos no item 12.3 
abaixo. 
12.3 Ao término do Prazo de Duração da Classe ou ainda, após a ocorrência de um Evento de Liquidação, 
exceto se a Assembleia Especial  de Cotistas  referida no item 12.2.1 acima  determinar a não 
liquidação antecipada d a Classe, a Classe resgatará todas as Cotas. O resgate das Cotas será 
realizado ao mesmo tempo,  respeitando-se a Ordem de Alocação de Recursos e a igualdade de 
condições para as Cotas, observados os seguintes procedimentos:  
(i) O Administrador (i) liquidará todos os investimentos e aplicações detidas pel a Classe, 
e (ii) transferirá todos os recursos recebidos à Conta da Classe;  
(ii) todos os recursos decorrentes do recebimento, pel a Classe, dos valores dos Direitos 
Creditórios, serão imediatamente destinados à Conta da Classe; e 
(iii) observada a ordem de alocação dos recursos definida no Capítulo 9 acima, o Administrador 
debitará a Conta d a Classe e procederá ao resgate antecipado das Cotas até o limite dos 
recursos disponíveis. 
12.3.1 Na hipótese de insuficiência de recursos para o pagamento integral das Cotas, o 
Administrador poderá convocar Assembleia Especial de Cotistas  para deliberar 
sobre a possibilidade do resgate dessas Cotas em Direitos Creditórios  e/ou Ativos 
Financeiros, nos termos e condições constantes da legislação em vigor , que deverá 
observar a ordem de alocação dos recursos definida no Capítulo 9 acima  e os 
procedimentos previstos no item 12.4 abaixo.  
 
Anexo I ao Regulamento 
CLASSE ÚNICA DO EP ACESS SOSU OPPORTUNITIES III FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS RESPONSABILIDADE LIMITADA 
 
 17 
 
12.4 Caso a Classe não detenha, na data de liquidação antecipada da Classe, recursos em moeda corrente 
nacional suficientes para efetuar o pagamento do resgate devido às Cotas, as Cotas poderão ser 
resgatadas mediante a entrega dos Direitos Creditórios e/ou dos Ativos Financeiros integrantes da 
Carteira em pagamento aos Cotistas. Os Cotistas poderão receber Direitos Creditórios e/ou Ativos 
Financeiros no resgate de suas Cotas, sendo o respectivo pagamento realizado fora do ambiente da 
B3. 
12.4.1 Qualquer entrega de Direitos Creditórios e/ou Ativos Financeiros , para fins de 
pagamento de resgate aos Cotistas, deverá ser realizada mediante a utilização de 
procedimento de rateio e respeitando a Ordem de Alocação de Recursos, considerando 
a proporção do número de Cotas detido por cada um dos Cotistas no momento do rateio 
em relação ao Patrimônio Líquido, fora do âmbito da B3. 
12.5 A Assembleia Especial de Cotistas deverá deliberar sobre os procedimentos de entrega dos Direitos 
Creditórios e Ativos Financeiros integrantes da Carteira como pagamento aos Cotistas pelo resgate 
de suas Cotas, observado o quórum de deliberação de que trata este Regulamento e a regulamentação 
aplicável. 
12.5.1 Caso a Assembleia Especial de Cotistas referida no item 12.5 acima não seja instalada 
em virtude do não comparecimento de quaisquer Cotistas, o Administrador convocará 
nova Assembleia Especial  de Cotistas ; após o que, caso novamente não seja 
instalada, o Administrador poderá adotar os procedimentos descritos no item  12.6 
abaixo. 
12.6 Na hipótese do item 12.5.1 acima ou na hipótese de a Assembleia Especial de Cotistas referida no 
item 12.5 acima não chegar a acordo comum referente aos procedimentos de entrega dos Direitos 
Creditórios e/ou Ativos Financeiros  integrantes da Carteira como pagamento aos Cotistas pelo 
resgate de suas Cotas, o Administrador desde já investido pelos Cotistas dos bastantes poderes para 
tanto entregará aos Cotistas, a título de resgate de suas Cotas, os Direitos Creditórios e/ou os Ativos 
Financeiros integrantes da Carteira mediante a constituição de um condomínio civil, nos termos do 
Art. 1.314 do Código Civil, o qual sucederá a Classe em todos os seus direitos e obrigações, sendo 
que o quinhão que caberá a cada Cotista será calculado de acordo com a proporção de Cotas deti das 
frente ao Patrimônio Líquido quando da constituição da efetiva liquidação da Classe. Após a 
constituição do condomínio acima referido, o Administrador estará desobrigada em relação às 
responsabilidades estabelecidas neste Regulamento, ficando autorizada a liquidar a Classe perante as 
autoridades competentes. 
12.6.1 O Administrador deverá notificar os Cotistas, por meio (i) de carta endereçada a cada 
um dos Cotistas e/ou (ii) correio eletrônico endereçado a cada um dos Cotistas, conforme 
disposto neste Regulamento, para que os mesmos elejam um Administrador para o 
referido condomínio de Direitos Creditórios e Ativos Financeiros, na forma do Art. 1.323 
do Código Civil, informando a proporção de Direitos Creditórios e Ativos Financeiros a 
que cada Cotista faz jus, sem que isso represente qualquer responsabilidade do 
Administrador perante os Cotistas após a constituição do condomínio. 
12.6.2 Caso os titulares das Cotas não procedam à eleição do Administrador do condomínio 
dentro do prazo de 30 (trinta) dias contados da notificação acima referida, essa função 
será exercida pelo titular de Cotas que detenha a maioria das Cotas.  
 
Anexo I ao Regulamento 
CLASSE ÚNICA DO EP ACESS SOSU OPPORTUNITIES III FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS RESPONSABILIDADE LIMITADA 
 
 18 
 
12.6.3 A liquidação da Classe e a divisão de seu patrimônio entre os Cotistas deverão ocorrer 
no prazo de até 180 (cento e oitenta) dias corridos contados (i) do encerramento do 
Prazo de Duração ou (ii) da data da realização da Assembleia Especial de Cotistas  
que deliberar sobre a liquidação da Classe. 
12.6.4 Quando do encerramento e liquidação da Classe, um auditor independente registrado 
na CVM (“ Auditor Independente ”) deverá emitir pareceres técnicos atestando a 
conformidade das respectivas demonstrações contábeis. 
CAPÍTULO 13  – TAXAS  
13.1 As seguintes remunerações serão devidas pela Classe para remunerar os seus prestadores de serviços 
(base 252 Dias Úteis) , sem prejuízo da remuneração dos prestadores de serviço e encargos devidas 
pelo Fundo Investido e respectivos investimentos: 
Taxa Base de cálculo e percentual 
Taxa de Administração e Custódia 
Será paga mensamente ao Administrador o equivalente ao 
percentual de 0,05% (zero virgula zero cinco por cento ), ao ano, 
incidente sobre o valor do Patrimônio Líquido da Classe de Cota, 
respeitado o valor mínimo mensal de R$ 5.000,00 (cinco mil reais), 
sendo que a taxa máxima de custódia de 0,03% (três centésimos 
por cento), ao ano, incidente sobre o valor do Patrimônio Líquido da 
Classe, respeitado o valor mínimo mensal de R$ 2.000,00 (dois mil 
reais) já encontra -se englobada na Taxa de Administração , a ser 
corrigida anualmente, em janeiro de cada ano,  pela variação 
positiva do IPCA a cada período de 12 (doze) mes es, contados a 
partir do mês em que ocorrer a primeira integralização de Cotas 
(inclusive).  
 Na hipótese de extinção do IPCA, não divulgação ou 
impossibilidade de sua utilização, será utilizado o IGP-M, divulgado 
pela Fundação Getúlio Vargas. 
Taxa de Gestão 
A Taxa de Gestão máxima será de no máximo 2% a.a incidente sobre 
o valor do Patrimônio Líquido da Classe de Cota ., considerando o 
Fundo Investido, a ser verificado pelo Gestor. 
 
A Taxa de Gestão será cobrada mediante envio de nota fiscal pelo 
Gestor, conforme aplicável. 
 
Anexo I ao Regulamento 
CLASSE ÚNICA DO EP ACESS SOSU OPPORTUNITIES III FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS RESPONSABILIDADE LIMITADA 
 
 19 
 
Taxa de Performance 
Taxa de Performance: equivalente a  no máximo os seguintes 
percentuais, considerando a Taxa de Performance do Fundo 
Investido, a ser verificado pelo Gestor: (a) enquanto não se verifique 
a hipótese prevista no item (b) abaixo: 20% (vinte por cento) dos 
valores que sejam distribuíveis aos Cotistas  por meio de 
Amortização, que sobejem o Capital Integralizado corrigido pelo 
Benchmark; e (b) uma vez que o montante efetivamente pago aos 
Cotistas ultrapasse o montante do Capital Integralizado corrigido 
pelo Benchmark Extraordinário: 25% (vinte e cinco por cento) dos 
valores que sejam distribuíveis ao s Cotistas , por meio de 
Amortização, que sobejem o Capital Integralizado corrigido pelo 
Benchmark Extraordinário. 
“Benchmark”: (i) taxa do CDI em vigor em cada data a partir da 
data na qual cada contribuição de capital for realizada por cada um 
dos cotistas do Fundo, mais (ii) 1,5% (um e meio por cento) ao ano, 
calculado em uma base diária composta;  
“Benchmark Extraordinário ”: (i) taxa do CDI em vigor em cada 
data a partir da data na qual cada contribuição de capital for 
realizada por cada um dos cotistas do Fundo, mais (ii) 4,5% (quatro 
e meio por cento) ao ano, calculado em uma base diária composta.  
“Capital Integralizado ”: o somatório de todos os valores 
integralizados relativos às Cotas; “ Carteira”: a carteira de 
investimentos da Classe, formada por Direitos Creditórios e Ativos 
Financeiros de Liquidez; Nas hipóteses de Renúncia Imotivada, 
descredenciamento ou destituição do Gestor com Justa Causa, o 
Gestor deixará de fazer jus ao recebimento de qualquer valor a 
título de Taxa de Performance que não tiver sido pago até o 
momento da Renúncia Imotivada, descredenciamento ou 
destituição, conforme o caso, devendo receber apenas a 
remuneração da Taxa de Gestão devida até a data de sua efetiva 
substituição.  
O Pagamento da Taxa de Performance pelo Gestor dependerá da 
emissão de nota fiscal pelo Gestor. 
Taxa Máxima de Distribuição 
Tendo em vista que não há distribuidores das Cotas que prestem 
serviços de forma contínua à Classe, o presente Anexo Descritivo 
não prevê uma taxa máxima de distribuição, nos termos do Ofício -
Circular-Conjunto nº 1/2023/CVM/SIN/SSE. A remuneração dos 
distribuidores que venham a ser contratados e remunerados 
pontualmente, a cada nova emissão de Cotas, será prevista  nos 
documentos da respectiva oferta, conforme a Resolução CVM 160. 
 
Anexo I ao Regulamento 
CLASSE ÚNICA DO EP ACESS SOSU OPPORTUNITIES III FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS RESPONSABILIDADE LIMITADA 
 
 20 
 
Taxa de Ingresso Não será cobrada dos Cotistas Taxa de Ingresso. 
13.2 Nas hipóteses de: (i) destituição do Gestor sem Justa Causa, ou (ii) Renúncia Motivada, ou (iii ) 
deliberação de liquidação antecipada, fusão, cisão ou incorporação da Classe por vontade exclusiva 
dos Cotistas, sem anuência do Gestor, o Gestor não fará jus a qualquer outro pagamento da Taxa de 
Gestão (que será paga o Gestor de forma proporcional pelo período aplicável até o término de suas 
funções), mas fará jus ao recebimento da Taxa de Performance que receberia até o final do Prazo de 
Duração da Classe, considerando, para tal cálculo, todos os Direitos Creditórios e Ativos Financeiros 
adquiridos até então pelo Gestor, em nome da Classe, e quando tal Taxa de Performance seria de 
outra forma devida. Para fins deste Regulamento:  
(i) “Justa Causa”: significa qualquer um dos seguintes eventos: (i) descumprimento comprovado 
por sentença arbitral ou decisão judicial de primeira instância que, em ambos os casos, não seja 
revertida, revogada ou tenha seus efeitos suspensos em até 45 (quarenta e cinco) dias após a 
sua publicação ou divulgação (conforme aplicável), pelo Gestor, de suas respectivas obrigações, 
deveres ou atribuições especificados no Contrato de Gestão e/ou neste Regulamento; (ii) atuação 
fraudulenta ou com violação grave, no desempenho de suas funções  e responsabilidades como 
Gestor, devidamente comprovada por sentença arbitral ou decisão judicial de primeira instância 
que, em ambos os casos, não seja revertida, revogada ou tenha seus efeitos suspensos em até 
45 (quarenta e cinco) dias após a sua publicação ou divulgação, conforme ap licável; (iii) prática 
de crime ou ação dolosa, em ambos os casos, com relação a leis societárias, de falência, de 
valores mobiliários, securitárias, ou qualquer legislação ou regulamentação aplicável aos 
mercados financeiro e de capitais e/ou relacionadas a insolvência ou transferências, transações, 
reajustes de dívidas ou direitos de credores executados de forma fraudulenta pelo Gestor, 
devidamente comprovadas em sentença arbitral, decisão judicial de primeira instância ou decisão 
de uma autoridade governamental que, em qualquer caso, não seja revertida, revogada ou tenha 
seus efeitos suspensos em até 45 (quarenta e cinco) dias após a s ua publicação ou divulgação, 
conforme aplicável; (iv) impedimento temporário ou permanente, conforme definido em sentença 
judicial transitada em julgado ou decisão administrativa contra a qual não caiba recurso, do 
Gestor para o exercício de atividades no mercado de valores mobiliários brasileiro que não seja 
sanado em até 30 (trinta) dias; (v) suspensão ou revogação da licença do Gestor para 
administração de carteira de valores mobiliários que não seja sanada em até 30 (trinta) dias; ou 
(vi) falência, recuperação judicial ou extrajudicial do Gestor;  
(ii) “Renúncia Imotivada ”: renúncia pelo Gestor às atribuições que lhe são atribuídas neste 
Regulamento não caracterizada como Renúncia Motivada;  
(iii) “Renúncia Motivada ”: renúncia pelo Gestor às atribuições que lhe são atribuídas neste 
Regulamento em decorrência de (i) alterações ao Regulamento inicial da Classe promovidas 
pelos Cotistas, reunidos em Assembleia de Cotistas  sem anuência do Gestor; (ii) deliberações 
promovidas pelos Cotistas, reunidos em Assembleia de Cotistas , sem anuência do Gestor, que 
alterem ou impactem o cumprimento das estratégias e objetivos da Classe;  
13.3 Os valores fixos indicados neste Capítulo serão reajustados anualmente pelo IPCA – Índice Nacional 
De Preços Ao Consumidor Amplo, divulgado pelo IBGE – Instituto Brasileiro De Geografia E Estatística. 
Na hipótese de extinção do IPCA, não divulgação ou impossibilidade de sua utilização, será utilizado o 
Índice Geral De Preços – disponibilidade interna, divulgado pela Fundação Getúlio Vargas, ou, na falta 
 
Anexo I ao Regulamento 
CLASSE ÚNICA DO EP ACESS SOSU OPPORTUNITIES III FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS RESPONSABILIDADE LIMITADA 
 
 21 
 
de ambos, pela variação do Índice De Preços Ao Consumidor, divulgado pela Fundação Instituto De 
Pesquisas Econômicas – FIPE, não sendo permitida, em qualquer hipótese, reajuste que implique na 
redução do valor da taxa de administração 
CAPÍTULO 14  – CUSTOS REFERENTES À DEFESA DOS INTERESSES DA CLASSE 
14.1 Todos os custos e despesas referidos neste Capítulo, inclusive para salvaguarda de direitos e 
prerrogativas da Classe e/ou com a cobrança judicial e/ou extrajudicial de Direitos Creditórios 
Inadimplidos ou Direitos Creditórios a Performar , serão de inteira responsabilidade da Classe, não 
estando o Administrador, o Gestor, os Cedentes, os Devedores, o Custodiante e quaisquer de suas 
respectivas pessoas controladoras, sociedades por estes direta ou indiretamente controladas, a estes 
coligadas ou outras socied ades sob controle comum, em conjun to ou isoladamente, obrigados pelo 
adiantamento ou pagamento de valores relacionados aos procedimentos referidos neste Capítulo.  
14.2 Caso a Classe não disponha de recursos suficientes, em moeda corrente nacional, para a adoção e 
manutenção, direta ou indireta, dos procedimentos judiciais e extrajudiciais necessários à cobrança dos 
Direitos Creditórios e dos Ativos Financeiros de Liquidez de titularidade da Classe e à defesa dos 
direitos, interesses e prerrogativas da Classe, nenhuma medida judicial ou extrajudicial será iniciada 
ou mantida pelo Administrador antes da Classe possuir os referidos recursos, seja por meio da 
alienação de Ativos Financeiros, cessão de Direitos Creditórios ou qualquer outra medida adotada 
pelo Gestor e/ou deliberada em Assembleia de Cotistas. 
14.3 O Administrador, o Gestor e o Custodiante, seus Administradores, empregados e demais 
prepostos não são responsáveis por eventuais danos ou prejuízos, de qualquer natureza, sofridos pela 
Classe e pelos titulares das Cotas em decorrência da não propositura (ou prosseguimento) de medidas 
judiciais ou extrajudiciais neces sárias à salvaguarda de seus direitos, garantias e prerrogativas, 
incluindo, mas não se limitando, por iliquidez da Carteira, insuficiência de Capital Comprometido não 
integralizado, inexistência de investidores interessados em adquirir cotas de novas emissões da Classe 
ou inexistência de deliberação, em Assembleia de Cotistas, de emissão e integralização de novas Cotas 
pelos Cotistas. 
CAPÍTULO 15  – TRIBUTAÇÃO  
15.1  O disposto neste Capítulo foi elaborado com base na legislação e regulamentação em vigor e produzindo 
efeitos, e tem por objetivo descrever de forma sumária o tratamento tributário aplicável em regra aos 
cotistas e à Classe, não se aplicando aos cotistas sujeitos a regras de tributação específicas, na forma 
da legislação e regulamentação em vigor. 
15.2 Há exceções (inclusive relativas à natureza ou ao domicílio do investidor) e tributos adicionais que podem 
ser aplicados, motivo pelo qual os cotistas devem consultar seus assessores jurídicos com relação à 
tributação aplicável nos investimentos realizados na Classe. 
15.3 O Gestor buscará perseguir a composição da Carteira adequada ao Regime Específico dos Fundos Não 
Sujeitos à Tributação Periódica, conforme definido pela Lei nº 14.754, de 12 de dezembro de 2023 (Lei 
14.754/23). 
 
Anexo I ao Regulamento 
CLASSE ÚNICA DO EP ACESS SOSU OPPORTUNITIES III FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS RESPONSABILIDADE LIMITADA 
 
 22 
 
Tributação aplicável às operações da carteira: 
De acordo com a legislação vigente, as operações da Carteira são isentas do Imposto sobre a Renda 
(“IR”) e podem estar sujeitas ao Imposto sobre Operações Financeiras, nos termos do Decreto 12.499 
de 2025. 
Tributação na fonte dos rendimentos auferidos pelos cotistas: 
I. IR: 
Cotistas Residentes no Brasil: 
Os rendimentos auferidos pelo cotista da Classe estarão sujeitos à tributação pelo IR, à alíquota de 
15% (quinze por cento), na data da distribuição de rendimentos ou da amortização de cotas, 
considerando que a Classe seja classificado como entidade de inv estimento e cumpra os critérios de 
composição da carteira com, no mínimo, 67% (sessenta e sete por cento) de direitos creditórios de 
acordo com a Lei nº 14.754, de 12 de dezembro de 2023 (“ Lei 14.754”) e a Resolução do Conselho 
Monetário Nacional nº 5.111, de 21 de dezembro de 2023 (“Resolução CMN 5.111”).  
O IRF será considerado antecipação do devido no caso de beneficiário pessoa jurídica tributada com 
base no lucro real, presumido ou arbitrado e, nos demais casos, será considerado tributação exclusiva. 
Cotistas Não-residentes (INR): 
Os rendimentos decorrentes de investimento na Classe realizado por investidores residentes ou 
domiciliados no exterior que invistam de acordo com as normas e condições estabelecidas pelo BACEN 
e pela CVM, notadamente, a Resolução Conjunta nº 13, de 03 de d ezembro de 2024 (“ Resolução 
Conjunta 13”) estarão sujeitos à tributação pelo IRF, à alíquota de 15%, na data da distribuição de 
rendimentos ou da amortização das cotas. 
Desenquadramento para fins fiscais: 
O Gestor buscará manter o cumprimento do requisito de composição da carteira com, no mínimo 67% 
(sessenta e sete por cento) em direitos creditórios acima comentados. Todavia, caso a composição 
mínima do Patrimônio Líquido da Classe não seja atingida e ocorra o efetivo desenquadramento 
tributário da carteira, os cotistas pessoa física ou jurídica residentes no Brasil passarão a se sujeitar à 
regra geral de tributação de fundos, conforme previsto no art. 17 da Lei 14.754, seg undo a qual: (1) 
haverá incidência periódi ca de IR todo mês de maio e novembro de cada ano -calendário sobre os 
rendimentos auferidos pelo cotista em relação ao investimento nas cotas da Classe, à alíquota de 15% 
 
Anexo I ao Regulamento 
CLASSE ÚNICA DO EP ACESS SOSU OPPORTUNITIES III FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS RESPONSABILIDADE LIMITADA 
 
 23 
 
15.4 O Gestor não será responsável perante os Cotistas por eventual desenquadramento para fins fiscais.  
(quinze por cento) ou 20% (vinte por cento), a depender da carteira da Classe ser classificada, 
respectivamente, como de longo ou curto prazo; e (2) haverá incidência de IR complementar, conforme 
alíquotas regressivas que variam de 22,5% (vinte e dois e me io por cento) a 15% (quinze por cento) a 
depender do prazo de aplicação, por ocasião da amortização ou liquidação das Cotas da Classe. Certos 
tipos de investidor podem se beneficiar de alíquotas diferenciadas. 
Por sua vez, para os Cotistas não-residentes em Jurisdição de Tributação Favorecida que invistam de 
acordo com as normas e condições estabelecidas pela Resolução Conjunta 13, os rendimentos 
auferidos serão tributados pelo IR na fonte à alíquota de 15% (quinze por cento). 
Cobrança do IRF: 
Em regra, os rendimentos auferidos pelos cotistas serão tributados pelo IRF 
no momento na data da distribuição de rendimentos ou da amortização da 
Classe, caso ocorra antes. 
II. IOF: 
IOF/TVM: 
O IOF/TVM incide à alíquota de 1% (um por cento) ao dia, sobre o valor de 
resgates, alienações ou amortizações, limitado ao rendimento da aplicação 
em função do prazo de acordo com tabela regressiva anexa ao Decreto nº 
6.306/2007. Atualmente, o IOF limita -se a 96% (noventa e seis por cento) 
do rendimento para resgates no 1º (primeiro) Dia Útil subsequente ao da 
aplicação. Resgates e alienações em prazo inferior a 30 (trinta) dias da data 
de aplicação na classe de cotas podem sofrer a tributação pelo IOF/TVM , 
conforme tabela decrescente em função do prazo. A partir do 30º (trigésimo) 
dia de aplicação não há incidência de IOF/TVM. Ressalta-se que a alíquota 
do IOF/TVM pode ser alterada a qualquer tempo por ato do Poder Executivo 
até o percentual de 1,50% (um inteiro e cinquenta centésimos por cento) ao 
dia. 
IOF-Câmbio: 
As operações de conversões de moeda estrangeira para moeda Brasileira, 
bem como de moeda Brasileira para moeda estrangeira, estão sujeitas ao 
IOF-Câmbio. Atualmente, as operações de câmbio referentes ao ingresso 
no País para investimentos nos mercados financeiros e de capitais e retorno 
estão sujeitas à alíquota de 0% (zero por cento). De igual modo, as 
operações para remessas e ingressos de recursos, realizadas pela Classe 
relativas às suas aplicações no mercado internacional, nos limites e 
condições fixados pela CVM, também estão sujeitas à alíquota de 0% (zero 
por cento). Ressalta-se que a alíquota do IOF/Câmbio pode ser majorada a 
qualquer tempo por ato do Poder Executivo, até o percentual de 25% (vinte 
e cinco por cento). 
 
Anexo I ao Regulamento 
CLASSE ÚNICA DO EP ACESS SOSU OPPORTUNITIES III FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS RESPONSABILIDADE LIMITADA 
 
 24 
 
CAPÍTULO 16  – FATORES DE RISCO 
16.1 A carteira da Classe está sujeita às flutuações de preços e/ou cotações do mercado, conforme o caso, 
aos riscos de crédito e liquidez e às variações de preços e cotações inerentes aos seus Ativos 
Financeiros, o que pode acarretar perda patrimonial à Classe e aos Cotistas.  
16.2 A Carteira e, por consequência, seu patrimônio, estão submetidos a diversos riscos, incluindo, mas 
não se limitando, aos riscos abaixo relacionados. Antes de adquirir Cotas, o investidor deve ler 
cuidadosamente este Capítulo. Os métodos utilizados para o gerenciamento dos riscos a que a Classe 
se encontra sujeita não constituem garantia contra eventuais perdas patrimoniais que possam ser 
incorridas pela Classe.  
16.3 A Classe também poderá estar sujeit a a outros riscos advindos de motivos alheios ou exógenos ao 
controle do Administrador, tais como moratória, inadimplemento de pagamentos, mudança nas regras 
aplicáveis aos Direitos Creditórios e Ativos Financeiros, alteração na política monetária, alteração da 
política fiscal aplicável à Classe, os quais poderão causar prejuízos para a Classe e para os Cotistas.  
CAPÍTULO 17  – DISPOSIÇÕES FINAIS 
17.1 A assinatura, pelo subscritor, do Termo de Adesão implica na sua expressa ciência e concordância 
com todos os termos, condições e documentos deste Regulamento, a cujo cumprimento estará 
obrigado. 
17.2 Em caso de morte ou incapacidade do Cotista, o representante do espólio ou do incapaz exercerá os 
direitos e cumprirá as obrigações, perante o Administrador, que cabiam ao de cujus ou ao incapaz, 
observadas as prescrições legais. 
17.3 Os Cotistas deverão manter em sigilo: (i) as informações constantes de estudos e análises de 
investimento elaborados pelo ou para o Administrador e/ou o Gestor; (ii) as suas atualizações 
periódicas, que venham a ser a eles disponibilizadas; e (iii) os documentos relativos às operações da 
Classe, não podendo revelar utilizar ou divulgar, no todo ou em parte, isolada ou conjuntamente com 
terceiros, qualquer destas informações, salvo com o consentimento prévio e por escrito do Gestor ou 
se obrigado por ordem d e autoridades governamentais, sendo que nesta última hipótese, o 
Administrador e o Gestor deverão ser informados por escrito de tal ordem, previamente ao 
fornecimento de qualquer informação. 
* * *
Anexo I ao Regulamento  
CLASSE ÚNICA DO EP ACESS SOSU OPPORTUNITIES III FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS RESPONSABILIDADE LIMITADA 
 
 1 
 
 
Complemento I 
(Ao Anexo I) 
FATORES DE RISCO APLICÁVEIS À CLASSE ÚNICA 
 
Riscos de Crédito: 
(i) Risco de crédito relativo aos Direitos Creditórios . Decorre da capacidade dos Devedores e/ou 
coobrigados, conforme aplicável, de honrarem seus compromissos pontual e integralmente, conforme 
contratados. A Classe sofrerá o impacto do inadimplemento dos Direitos Creditórios detidos em Carteira que 
estejam vencidos e não pagos e do não cumprimento, pelos Devedores e/ou coobrigados, conforme aplicável, 
de suas obrigações nos termos dos respectivos instrumentos. A Classe somente procederá ao resgate das 
Cotas em moeda corrente nacional na medida em que os Direitos Creditórios sejam pagos pelos Devedores 
e/ou coobrigados, conforme aplicável, e desde que os respectivos valores sejam transferidos à Classe, não 
havendo garantia de que o resgate das Cotas ocorrerá int egralmente conforme estabelecido neste 
Regulamento e Anexo Descritivo , Suplementos e demais documentos que o integrem, conforme aplicável. 
Nessas hipóteses, não será devido pela Classe, pelo Administrador, pelo Gestor, e/ou pelo Custodiante, 
qualquer multa ou penalidade, de qualquer natureza. 
Em caso de instauração de pedido de falência, recuperação judicial, de plano de recuperação extrajudicial ou 
qualquer outro procedimento de insolvência dos Devedores e/ou coobrigados, conforme aplicável, a Classe 
poderá não receber os pagamentos dos Direit os Creditórios que compõem sua Carteira, o que poderá afetar 
adversamente os resultados da Classe. 
(ii) Risco de crédito decorrente do investimento em Direitos Creditórios vencidos.  Consiste no risco dos 
Direitos Creditórios adquiridos após o respectivo vencimento não serem pagos ou serem quitados 
parcialmente, em virtude do insucesso das ações de cobrança e/ou de limitações na capacidade financeira dos 
Devedores. Não é possível gara ntir em que medida ou em que data os Direitos Creditórios vencidos e não 
pagos serão adimplidos. O não pagamento, o pagamento parcial, ou mesmo a demora no pagamento de 
referidos Direitos Creditórios podem provocar perdas aos investimentos do Fundo, conforme aplicável, à Classe 
e aos Cotistas. 
(iii) Risco de crédito relativo aos Ativos Financeiros . Decorre da capacidade de pagamento dos devedores 
e/ou emissores dos Ativos Financeiros  e/ou das contrapartes da Classe em operações com tais ativos. 
Alterações no cenário macroeconômico que possam comprometer a capacidade de pagamento, bem como 
alterações nas condições financeiras dos emissores dos referidos Ativos Financeiros e/ou na percepção do 
mercado acerca de tais emissores ou da qualidade dos créditos, podem trazer impactos significativos aos 
preços e liquidez dos Ativos Financeiros emitidos por esses emissores, provocando perdas para a Classe e 
para os Cotistas. Ademais, a falta de capacidade e/ou disposição de pagamento de qualquer dos emissores 
dos Ativos Financeiros ou das contrapartes nas operações integrantes da Carteira acarretará perdas para a 
Classe, podendo este, inclusive, incorrer em custos com o fim de recuperar os seus créditos.  
(iv) Riscos de invalidade ou ineficácia da cessão de Direitos Creditórios . A cessão de crédito pode ser 
invalidada ou tornar -se ineficaz por decisão judicial e/ou administrativa. Assim, a Classe poderá incorrer no 
risco de os Direitos Creditórios integrantes da Carteira serem alcançados por obrigações assumidas pelo 
 
Anexo I ao Regulamento  
CLASSE ÚNICA DO EP ACESS SOSU OPPORTUNITIES III FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS RESPONSABILIDADE LIMITADA 
 
 2 
 
Cedente e/ou por um Devedor, os recursos decorrentes de seus pagamentos serem bloqueados e/ou 
redirecionados para pagamentos de outras dívidas por obrigações do Cedente e/ou de um Devedor, inclusive 
em decorrência de pedidos de intervenção, recuperação judicial, recuperação extrajudicial, falência, liquidação 
extrajudicial ou regimes especiais, conforme o caso, do Cedente e/ou de um Devedor, ou em outro 
procedimento de natureza similar, conforme aplicável. Os Direitos Creditórios adquiridos pela Classe pode rão 
ainda ser afetados e ter seu pagamento prejudicado caso venham a ser propostos ou requeridos pedidos de 
recuperação judicial, de falência, de liquidação ou de procedimentos de natureza similar contra os Devedores 
ou, quando houver coobrigação, os Ceden tes. Os principais eventos que podem afetar consumar tais riscos 
consistem: (i) na revogação da cessão dos Direitos Creditórios à Classe na hipótese de falência dos respectivos 
Cedentes; (ii) na existência de garantias reais sobre os Direitos Creditórios, constituídas antes da sua cessão 
à Classe e omitidas por seus respectivos Cedentes ou Devedores; (iii) na penhora ou outra forma de constrição 
judicial sobre os Direitos Creditórios; (iv) na verificação, em processo judicial, de fraude contra credores ou 
fraude à execução praticadas pelos Cedentes de tais Direitos Creditórios; e/ou (v) na possibilidade de 
pagamento de apenas parte do valor dos Direitos Creditórios, e em condições diferentes das originalmente 
pactuadas, em caso de recuperação judicial ou extrajudicial, falência ou liquidação dos Devedores. 
(v) Riscos relacionados aos setores de atuação dos Cedentes . A Classe poderá adquirir, de tempos em 
tempos, Direitos Creditórios originados por Cedentes distintos, os investimentos da Classe em Direitos 
Creditórios estarão sujeitos a uma série de fatores de risco peculiares a cada operação de cessão de Direitos 
Creditórios à Classe, os quais poderão impactar negativamente nos resultados da Classe, inclusive riscos 
relacionados: (a) aos critérios adotados pelo Cedente para concessão de Direitos Creditórios; (b) aos negócios 
e a situação patrimonial e financeira dos Devedores; (c) à possibilidade de os Direitos Creditórios virem a ser 
alcançados por obrigações dos Devedores ou de terceiros, inclusive em decorrência de pedidos de 
recuperação judicial ou de falência, ou planos de recuperação extrajudicial, ou em outro procedimento de  
natureza similar; (d) a eventuais restrições de natureza legal ou regulatória que possam afetar adversamente 
a validade da constituição e da aquisição dos Direitos Creditórios, bem como o comportamento do conjunto 
dos Direitos Creditórios cedidos e os fluxos de caixa a serem gerados; e (e) a eventos específicos com relação 
à operação de cessão de Direitos Creditórios à Classe que possam dar ensejo ao inadimplemento ou 
determinar a antecipação ou liquidação dos pagamentos. 
Além disso, certos Cedentes poderão operar sob regime de concessão ou permissão federal, estando sujeitos 
à supervisão de autarquias ou agências reguladoras e a regras estabelecidas pelo poder concedente ou 
permitente, o que poderá impactar significativame nte os resultados e o fluxo de caixa dos Cedentes. 
Adicionalmente, as concessões ou permissões operadas pelos Cedentes têm prazo de vencimento 
estabelecido, o que poderá implicar na impossibilidade da originação de Direitos Creditórios caso tal prazo não 
seja prorrogado. 
(vi) Risco de pré-pagamento dos Direitos Creditórios.  A ocorrência de pré -pagamentos em relação a um ou 
mais Direitos Creditórios poderá ocasionar perdas à Classe. A ocorrência de pré-pagamentos (pagamento em 
data anterior àquela originalmente pactuada) de Direitos Creditórios reduz o horizonte original de r endimentos 
esperados pela Classe de tais Direitos Creditórios, uma vez que o pré -pagamento poderá, se assim permitido 
pela documentação do Direito Creditório ou, conforme o caso, pela legislação aplicável, ser realizado pelo valor 
de emissão do Direito Creditório atualizado até a data do pré-pagamento pela taxa de juros pactuada entre os 
Cedentes e os Devedores de tais Direitos Creditórios, de modo que os juros remuneratórios incidentes desde 
a data da realiza ção do pré-pagamento até a data de vencimento do respectivo Direito Creditório deixam de 
ser devidos à Classe. 
 
Anexo I ao Regulamento  
CLASSE ÚNICA DO EP ACESS SOSU OPPORTUNITIES III FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS RESPONSABILIDADE LIMITADA 
 
 3 
 
(vii) Insuficiência dos Critérios de Elegibilidade. Os Critérios de Elegibilidade têm a finalidade de selecionar 
os Direitos Creditórios passíveis de aquisição pela Classe. Não obstante tais Critérios de Elegibilidade , a 
solvência dos Direitos Creditórios que compõem a Carteira depende integralmente, mas não somente, da 
situação econômico-financeira dos Devedores. Dessa forma, a observância pelo Custodiante dos Critérios 
de Elegibilidade não constitui garantia de adimplência dos Devedores. 
(viii) Os Cedentes não necessariamente garantem a solvência dos seus respectivos Devedores . Como regra 
geral, os Cedentes dos Direitos Creditórios não assumirão responsabilidade pelo seu pagamento ou pela 
solvência dos respectivos Devedores. A Classe sofrerá o impacto do inadimplemento dos Direitos Creditórios 
vencidos e não pagos pelos Cedentes e/ou pelos respectivos Devedores.  
(ix) Alteração na Forma de Pagamento de Direitos Creditórios em face de Entes Públicos . Em relação aos 
Direitos Creditórios que sejam consubstanciados , invistam ou sejam lastreados em precatórios e direitos de 
crédito em face de entes públicos, assim como ocorreu com a Emenda Constitucional n.º 30, que permitiu a 
prorrogação dos pagamentos dos débitos judiciais pelo seu valor real, em moeda corrente, acrescido de juros 
legais, em prestações anuais, iguais e sucessivas, pelo prazo máximo de dez anos bem como com as Emendas 
Constitucionais 113 e 114, que inseriram limite para pagamento de precatórios pela União Federal até 2026, 
não há garantia de que não seja promulgada uma nova emenda à Constituição Federal alterando as condições 
de pagamento de precatórios. Qual quer alteração nas condições de pagamento de precatórios poderá afetar 
negativamente o desempenho dos Direitos Creditórios e, consequentemente, a rentabilidade das Cotas. 
(x) Não Inclusão dos Pagamentos dos Direitos Creditórios no Orçamento do Devedor. Em relação aos Direitos 
Creditórios que sejam consubstanciados, invistam ou sejam lastreados em precatórios e direitos de crédito em 
face de entes públicos, a Constituição Federal prevê que o valor das obrigações decorrentes de sentenças 
judiciais transitadas em julgado, em que o Devedor seja condenado, esteja previsto na Lei Orçamentária Anual. 
Caso haja alguma falha na elaboração do projeto de referida lei, ou caso não haja apro vação de referida lei, 
ou ainda, por qualquer motivo, o referido diploma legal seja aprovado sem a previsão de pagamento do Direito 
Creditório, poderá ocorrer atraso no pagamento de Direitos Creditórios, além do entrave burocrático que terá 
de ser superado  para que efetivamente seja quitado o débito. Caso isso ocorra com relação a direitos 
creditórios integrante da carteira do Fundo, direta ou indiretamente,  o desempenho da Classe poderá ser 
impactado de forma negativa, assim como o investimento realizado pelos Cotistas. 
(xi) Riscos relativos à cobrança dos precatórios:  Pagamentos relativos aos precatórios detidos contra o 
governo ou entidades relacionadas devem ser depositados em uma conta de depósito judicial específica em 
nome do beneficiário. O processo de cobrança e recebimento dos recursos decorrentes dos direitos creditórios 
dependerá da instituição financeira depositária dos valores decorrentes dos direitos creditórios bem como da 
justiça competente para liberar os recursos a o credor, nos termos legais. Erros ou atrasos no processo de 
levantamento dos recursos ao credor podem ocorrer por conta de diversos fatores decorrentes, dentre outros, 
da instituição financeira, dos tribunais de justiça ou do Cedente. Tais erros ou atrasos podem impactar 
negativamente a carteira da Classe.  
(xii) Riscos ligados a processos judiciais: Processos judiciais, mesmo após transitados em julgados e com 
precatórios expedidos, estão sujeitos a recursos diversos, incidentes ou ações pelos devedores, por partes 
relacionadas ou por quaisquer terceiros (por exemplo, Ministério Público), as quais pod em atrasar ou afetar a 
validade e o valor total dos pagamentos dos direitos creditórios. Dentre as medidas que podem acarretar atraso 
ou até mesmo o não recebimento dos direitos creditórios estão: a ação rescisória, qu e visa a declarar nula e 
sem efeito a decisão judicial transitada em julgado devido à violação de disposições legais ou a existência de 
 
Anexo I ao Regulamento  
CLASSE ÚNICA DO EP ACESS SOSU OPPORTUNITIES III FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS RESPONSABILIDADE LIMITADA 
 
 4 
 
erro material, ação civil pública, mandado de segurança ou agravo de instrumento, com o fim de obter uma 
liminar para suspender a obrigatoriedade de pagamento dos direitos creditórios entre outros.  
(xiii) Morosidade do judiciário brasileiro: O judiciário brasileiro está sobrecarregado, os processos judiciais são 
muito demorados e as regras de processo civil permitem que as partes ajuízem diversos recursos a diferentes 
níveis de jurisdição. Além disso, as fases de execução podem demorar ainda um longo tempo, mesmo depois 
de obtida uma decisão transitada em julgado com relação ao mérito, principalmente considerando que a 
interposição de recursos a todos os níveis possíveis de jurisdição é o esperado em casos e nvolvendo entes 
públicos.  
(xiv) Riscos relacionados à cadeia de transferência de direitos creditórios. O mercado brasileiro de negociação 
de precatórios e créditos judiciais tem uma natureza relativamente informal e, portanto, caso eventual cessão 
não tenha sido notificada no processo judicial da qual decorre o precatório, sua identificação, assim como de 
eventuais outras formas de fraude ou oneração, é de difícil detecção. T ambém pode não restar claro se os 
direitos creditórios foram objeto de algum tipo de ônus, gravame, penhor, encargo , opção, garantia, título, 
direito de preferência, direito de prioridade ou qualquer outra obrigação contratual, legal, pessoal, real, judicial 
ou extrajudicial, bem como qualquer reclamação de qualquer natureza que tenha substancialmente o mesmo 
efeito que os descritos acima. É possível também que o cedente, de maneira fraudulenta, realize a cessão dos 
direitos creditórios para terceiro após a cessão para um fundo investido ou para uma securitizadora no âmbito 
de uma emissão, o que será objeto de litígio. Assim, eventual cessão, atuação fraudulenta ou oneração dos 
direitos creditórios pelo cedente ou outros terceiros podem impactar negativamente os Direitos Creditórios 
adquiridos pelo Fundo e/ou as respectivas cessões, direta ou indiretamente. 
(xv) Inexistência de descrição dos processos de origem dos Direitos Creditórios e das políticas de concessão 
de crédito pelos Cedentes . Tendo em vista que a Classe buscará adquirir, de tempos em tempos, Direitos 
Creditórios originados por Cedentes distintos, e que cada Direito Creditório terá sido objeto de processos de 
origem e de políticas de concessão de crédito distintos, não é possí vel pré-estabelecer, e, portanto, não está 
contida no Regulamento descrição dos processos de origem e das políticas de concessã o dos Direitos 
Creditórios que serão adquiridos pela Classe, tampouco descrição dos fatores de risco específicos associados 
a tais processos e políticas. Dessa forma, os Direitos Creditórios que vierem a ser adquiridos pela Classe 
poderão ser originados co m base em políticas de concessão de crédito que não assegurem a ausência de 
eventuais vícios na sua originação e/ou formalização, o que poderá dificultar ou até mesmo inviabilizar a 
recuperação de parte ou da totalidade dos pagamentos referentes aos referidos Direitos Creditórios integrantes 
da Carteira pela Classe. 
(xvi) Possibilidade de aquisição de Direitos Creditórios cedidos por Cedentes e/ou devidos por Devedores cujas 
demonstrações financeiras não sejam auditadas . A Classe, desde que sejam respeitados os limites de 
concentração previstos neste Regulamento, poderá manter a qualquer tempo em sua Carteira, Direitos 
Creditórios cedidos por Cedentes e/ou devidos por Devedores cujas demonstrações financeiras não sejam 
auditadas por Auditor Independente registrado na CVM. Nesse sentido, não haverá verificação independente 
sobre tais demonstrações financeiras que afirme se estas representam adequadamente, em todos os aspectos 
relevantes, as respectivas posições patrimoniais e financeiras, os resultados de suas operações, as mutações 
de seus respectivos patrimônios líquidos tampouco as origens e aplicações de seus recursos. 
Riscos de Mercado: 
(xvii) Efeitos da política econômica do Governo Federal . A Classe, os Ativos Financeiros , os Cedentes, 
quando aplicável, e os Devedores estão sujeitos aos efeitos da política econômica praticada pelo Governo 