 
 
1 
 
[ CLASSIFICAÇÃO: PÚBLICA ] 
REGULAMENTO DO CONECTEPOWER FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS RESPONSABILIDADE 
LIMITADA  
 
O CONECTEPOWER FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS RESPONSABILIDADE LIMITADA , 
constituído sob a forma de condomínio fechado de natureza especial, nos termos da Resolução CMN nº 2.907, de 29 
de novembro de 2001, da Resolução CVM nº  175, de 23 de dezembro de 2022, e das demais disposições legais e 
regulamentares aplicáveis, será regido pelo Regulamento. 
 
1. GLOSSÁRIO 
 
1.1 Os termos e expressões utilizados no Regulamento, quando iniciados com letra maiúscula, terão os 
significados a eles atribuídos nesta cláusula 1, aplicáveis tanto no singular quanto no plural: 
 
“Administradora” BANCO DAYCOVAL S.A. , instituição financeira devidamente 
autorizada pela CVM para o exercício profissional de 
administração de carteiras de valores mobiliários, na 
categoria de administrador fiduciário, nos termos do Ato 
Declaratório CVM nº 17.552, de 5 de dezembro de 2019, com 
sede na cidade de São Paulo, estado de São Paulo, na Avenida 
Paulista, 1.793, Bela Vista, CEP  01311-200, inscrita no CNPJ 
sob o nº 62.232.889/0001-90, ou a sua sucessora a qualquer 
título. 
 
“Afiliadas” Consideram-se Afiliadas de uma determinada parte as 
sociedades que sejam, em relação à parte, (i) ligadas ou 
coligadas; (ii) controladas ou que sejam suas controladoras; 
(iii) estejam sob controle comum; ou (iv) que tenham 
administradores comuns. 
 
“Agência Classificadora de 
Risco” 
Qualquer agência de classificação de risco autorizada a 
prestar tais serviços junto a CVM que venha a ser contratada 
pelo Fundo, se aplicável nos termos da regulamentação 
aplicável. 
 
“Agente de Cobrança”  Significa a  Cedente, ou qualquer empresa do seu Grupo 
 
 
2 
 
[ CLASSIFICAÇÃO: PÚBLICA ] 
Econômico, ou o seu sucessor a qualquer título. 
  
“Alienação Fiduciária de 
Ações” 
A alienação fiduciária das ações das Cedentes, a ser 
constituída pela Controladora em favor do Fundo  por meio 
dos Contratos de Alienação Fiduciária de Ações, em garantia 
de suas obrigações, conforme previstas no s respectivos 
Contratos de Cessão. 
 
“Alienação Fiduciária de 
Equipamentos” 
Em conjunto, a alienação fiduciária dos equipamentos 
vinculados aos Contratos de Locação , a  serem constituídas 
em favor do Fundo pela Cedente, por meio dos Contratos de 
Alienação Fiduciária de Equipamentos, em garantia de suas 
obrigações, conforme previstas nos respectivos Contratos de 
Cessão. 
 
“Alocação Mínima” O percentual mínimo de 67% (sessenta e sete por cento) do 
Patrimônio Líquido a ser mantido em Direitos Creditórios, 
conforme a definição de direitos creditórios prevista na 
Resolução CMN nº 5.111, de 21 de dezembro de 2023, para 
fins de sujeição do Fundo ao regime de tributação de que 
trata a seção III do capítulo II da Lei 14.754. 
 
“Amortização de Principal” Significa, com relação a uma Data de Pagamento, a 
amortização de parcela do Valor Principal de Referência das 
Cotas Seniores e das Cotas Mezanino conforme efetivamente 
realizada em tal Data de Pagamento, calculada nos termos do 
Capítulo 13 do Anexo e do Apêndice aplicável. 
 
“Amortização Extraordinária 
das Cotas Juniores” 
A amortização extraordinária das Cotas Juniores, que poderá 
ser realizada exclusivamente nos termos previstos no 
Regulamento, em especial no item 1 3.3 do Anexo e seus 
subitens. 
 
“Amortização Ordinária” Amortização em Regime de Caixa no curso ordinário das 
atividades do Fundo e/ou da Classe. 
 
 
3 
 
[ CLASSIFICAÇÃO: PÚBLICA ] 
 
“Amortização Sequencial” Amortização em Regime de Caixa, de acordo com a 
senioridade das Cotas, conforme hipóteses previstas no 
Regulamento e/ou Anexo. 
 
“ANBIMA” Associação Brasileira das Entidades dos Mercados Financeiro 
e de Capitais. 
 
“Anexo” Anexo descritivo da Classe, o qual será parte integrante do 
Regulamento. 
 
“Apêndice” Apêndice descritivo de cada subclasse ou série de Cotas, 
elaborado conforme um dos modelos constantes nos 
Suplementos D, E e F do Anexo. 
 
“Assembleia” Assembleia Geral ou Assembleia Especial de Cotistas, 
ordinária ou extraordinária, quando referidas em conjunto ou 
indistintamente. 
 
“Assembleia Geral” A assembleia para a qual são convocados todos os Cotistas do 
Fundo. 
 
“Assembleia Especial” A assembleia para a qual são convocados somente os Cotistas 
de determinada Classe ou Subclasse de Cotas. 
 
“Ativos Financeiros de 
Liquidez” 
Ativos financeiros que poderão integrar a carteira da Classe, 
conforme definidos em cada Anexo. 
 
“Auditor Independente” 
 
 
Empresa de auditoria independente registrada na CVM 
contratada pela Administradora, em nome do Fundo, para 
prestar os serviços de auditoria das demonstrações contábeis 
do Fundo, escolhida a critério da Administradora dentre uma 
das seguintes empresas de auditoria independente: 
PriceWaterhouseCoopers Auditores Independentes; KPMG 
Auditores Independentes S.S.; Deloitte Brasil Auditores 
 
 
4 
 
[ CLASSIFICAÇÃO: PÚBLICA ] 
Independentes Ltda. ; Ernst & Young Auditores 
Independentes S.S.; BDO Auditores Independentes Ltda. ou 
Grant Thornton Auditoria e Consultoria Ltda 
 
“Autoridade” Qualquer departamento, comissão, conselho, secretaria, 
agência ou instrumentalidade federal, estadual ou municipal, 
bem como qualquer tribunal ou painel administrativo, judicial 
ou arbitral e qualquer pessoa agindo em nome destes, seja 
um funcionário, um p rocurador ou qualquer terceiro com 
jurisdição sobre o assunto em questão. 
 
“Banco Original” BMP MONEY PLUS SOCIEDADE DE CREDITO DIRETO S.A. , 
instituição financeira com sede na cidade de São Paulo, 
Estado de São Paulo, Avenida Paulista, 1765, sala 1 e 2, Bela 
Vista, CEP 01311-200, inscrita no CNPJ sob o nº 
34.337.707/0001-00. 
 
“B3” B3 S.A. – Brasil, Bolsa, Balcão. 
 
“BACEN” Banco Central do Brasil. 
 
“Banco QI Tech” QI SOCIEDADE DE CRÉDITO DIRETO S.A. , instituição 
financeira com sede na cidade de São Paulo, Estado de São 
Paulo, Rua Gilberto Sabino, nº 215, 14º andar, Pinheiros, CEP 
05425-020, inscrita no CNPJ sob o nº 32.402.502/0001-35.  
 
“CCB” As “Cédulas de Crédito Bancário”, reguladas pela Lei nº 
10.931, de 02 de agosto de 2004, conforme alterada, emitidas 
pelos Devedores CCB em favor do Credor Original (se houver), 
representativas dos empréstimos concedidos pelo Credor 
Original aos Devedores CCB.] 
 
“Cedentes” Significam as sociedades que cederem Direitos Creditórios 
Locação ao Fundo nos termos do respectivo Contrato de 
Cessão celebrado entre o Fundo e o respectivo cedente.  
 
 
5 
 
[ CLASSIFICAÇÃO: PÚBLICA ] 
 
“Cessão” Cada cessão de Direitos Creditórios em favor da Classe. 
 
“Cessão da Carteira” Cessão de Direitos Creditórios Adquiridos, que poderá ser 
realizada conforme a Política de Investimento da Classe. 
 
“Cessão Fiduciária” A cessão fiduciária da totalidade dos recursos depositados na 
Conta Vinculada , a ser constituída por cada  Cedente em 
benefício do Fundo, nos termos dos respectivos Contratos de 
Cessão Fiduciária.  
 
“Classe” Classe única de Cotas. Uma vez que o Fundo é constituído 
com classe única de Cotas, todas as referências à Classe no 
Regulamento serão entendidas como referências ao Fundo e 
vice-versa. 
 
“CONECTEPAG” Significa a CONECTEPAG 003 Ltda., sociedade limitada, com 
sede na Avenida Doutor Chucri Zaidan , 1649, 22º andar, Cj. 
221, Edifício EZ Towers – Torre B, Vila São Francisco , CEP 
04711-130, na cidade de São Paulo, estado de São Paulo, 
inscrita no CNPJ sob nº 65.440.198/0001-70. 
  
“Condições de Aquisição” Condições de aquisição dos Direitos Creditórios, definidas no 
item 8.2 do Anexo.  
 
“Conta Vinculada” A conta especial a ser aberta, que será de titularidade da s 
Cedentes no Banco QI Tech, movimentadas pela Gestora, na 
qual serão recebidos os recursos decorrentes do pagamento 
do preço de aquisição dos Direitos Creditórios. 
  
“Conta do Fundo” Conta de titularidade do Fundo, na qual são depositadas as 
Disponibilidades;   
 
“Contraparte de Derivativos 
Autorizada” 
Qualquer instituição financeira que possua classificação de 
risco de crédito de longo prazo, atribuída por uma Agência 
 
 
6 
 
[ CLASSIFICAÇÃO: PÚBLICA ] 
Classificadora de Risco, no mínimo igual ou superior ao maior 
entre (i) a mais elevada classificação de risco atribuída às 
Cotas Seniores, caso aplicável, e (ii) br.AA - (ou equivalente). 
Caso a instituição financeira atue como contraparte ou 
prestadora de serviços do Fundo e tenha sua classificação 
rebaixada abaixo do patamar descrito acima, a 
Administradora, o Custodiante e a Gestora comprometem -
se a substituí -la por outra Contraparte de Derivativos 
Autorizada no prazo de 30 (trinta) dias. 
 
“Contrato(s) de Alienação 
Fiduciária de Ações” 
Quando referidos em conjunto, os contratos celebrados entre 
o Fundo e cada Cedente, por meio dos quais serão 
estabelecidos, conforme aplicável, (i) os termos e condições 
para a cada Alienação Fiduciária de Ações.  
 
“Contrato(s) de Alienação 
Fiduciária de Equipamentos” 
Quando referidos em conjunto, os contratos nos quais serão 
estabelecidos os termos e condições para a Alienação 
Fiduciária de Equipamentos, a serem celebrados entre o 
Fundo e  a Cedente dos Contratos de Locação , para os 
equipamentos vinculados aos Contratos de Locação;.  
 
“Contrato(s) de Cessão” Quando referidos em conjunto, os contratos nos quais serão 
estabelecidos os termos e condições para a cessão dos 
Direitos Creditórios  Locação, a serem  celebrados entre o 
Fundo e as Cedentes.  
 
“Contrato(s) de Cessão 
Fiduciária” 
 
Quando referidos em conjunto, os contratos nos quais serão 
estabelecidos os termos e condições para a cessão fiduciária 
da totalidade dos recursos depositados na Conta Vinculada, a 
serem celebrados entre o Fundo e as Cedentes. 
 
“Contrato de Cobrança” Contrato firmado entre o Fundo e o Agente de Cobrança, no 
qual serão estabelecidos os termos e condições para a 
cobrança de Direitos Creditórios vencidos e não pagos. 
  
 
 
7 
 
[ CLASSIFICAÇÃO: PÚBLICA ] 
“Contrato(s) de Conta 
Vinculada” 
Quando referidos em conjunto, os c ontratos firmados entre 
cada Cedente, o Fundo, a QI SOCIEDADE DE CRÉDITO DIRETO 
S.A., inscrita no CNPJ sob o nº 32.402.502/0001 -35 e a 
Gestora, no qual serão estabelecidos os termos de 
movimentação da Conta Vinculada. 
 
“Contrato(s) de Locação” 
 
Os contratos de locação de imóveis e infraestrutura 
celebrados entre os Devedores e as Cedentes. 
 
“Contrato de Transferência” significa cada “ Termo de Promessa de Endosso de Direitos 
Creditórios e Outras Avenças ”, incluindo todos os seus 
respectivos anexos, conforme aditado de tempos em tempos, 
celebrado entre a Classe  e o Endossante, com a 
interveniência e anuência da Gestora e da Administradora. 
 
“Controladora” Significa a CONECTPAG LTDA., sociedade com sede na Rua 
Arquiteto Olavo Redig de Campos, 105, 22º andar, Cj. 221, 
Edifício EZ Towers – Torre B, Chácara Santo Antonio, CEP 
04711-905, na cidade de São Paulo, estado de São Paulo, 
inscrita no CNPJ sob o nº 57.675.113/0001-0. 
 
“Cotas” As Cotas Seniores , as Cotas Mezanino  e as Cotas Juniores, 
quando referidas em conjunto e indistintamente. 
 
“Cotas Juniores” Cotas que se subordinam às Cotas Seniores e às Cotas 
Mezanino para efeitos de amortização e resgate. 
 
“Cotas Mezanino” 
 
Cotas que não se subordinam às Cotas Juniores, mas que se 
subordinam às Cotas Seniores para efeitos de amortização e 
resgate. 
 
“Cotas Seniores” Cotas que não se subordinam às Cotas Juniores e às Cotas 
Mezanino para efeitos de amortização e resgate. 
 
“Cotista” Titular das Cotas devidamente inscrito no registro de cotistas 
 
 
8 
 
[ CLASSIFICAÇÃO: PÚBLICA ] 
do Fundo e que fará jus ao recebimento de qualquer valor 
devido nos termos desse Regulamento, que seja Cotista ao 
final do dia útil imediatamente anterior à respectiva data do 
pagamento. 
 
“CRI” Certificados de recebíveis imobiliários lastreados nos 
Direitos Creditórios Cedidos. 
 
“Critérios de Elegibilidade” Critérios de elegibilidade dos Direitos Creditórios, definidos 
no item 8.1 do Anexo. 
 
“Custodiante” BANCO DAYCOVAL S.A. , instituição financeira devidamente 
autorizada pela CVM para a prestação de serviços de custódia 
de valores mobiliários, nos termos do Ato Declaratório CVM 
nº 1.085, de 30 de agosto de 1989, com sede na cidade de São 
Paulo, Estado de São Paulo, na Avenida  Paulista, nº  1.793, 
Bela Vista, CEP  01311-200, inscrita no CNPJ sob o 
nº 62.232.889/0001-90, ou o seu sucessor a qualquer título. 
 
“CVM” Comissão de Valores Mobiliários. 
 
“Data da 1ª Integralização” Data da 1ª  (primeira) integralização de Cotas de uma 
determinada subclasse ou série. 
 
“Data de Aquisição” Cada data em que ocorrer a aquisição dos Direitos Creditórios 
pelo Fundo. 
 
“Data de Início do Fundo” Data da 1ª  (primeira) integralização de Cotas, 
independentemente da subclasse ou série. 
 
“Data de Pagamento” Cada data em que ocorrer a amortização ou o resgate das 
Cotas de uma determinada subclasse ou série , conforme 
especificada no respectivo Apêndice , sendo certo que as 
Datas de Pagamento das Cotas Seniores e Cotas Mezanino 
deverão ser Datas de Referência. 
 
 
9 
 
[ CLASSIFICAÇÃO: PÚBLICA ] 
 
“Data de Referência” significa todo dia 15 (quinze) de cada mês, a contar do mês 
da Data de Início do Fundo. Caso uma Data de Referência 
coincida com dia que não seja Dia Útil, será 
automaticamente prorrogada para o primeiro Dia Útil 
subsequente. 
 
“Data de Verificação” Significa o último dia de cada mês calendário. 
 
“Demais Prestadores de 
Serviços” 
Prestadores de serviços contratados pela Administradora ou 
pela Gestora, em nome do Fundo, nos termos da cláusula  4 
do Anexo. 
 
“Devedor” Qualquer devedor dos Direitos Creditórios. 
 
“Devedor Locação” 
 
Os devedores dos Contratos de Locação; 
“Devedor CCB”  Os devedores que tenham tomado crédito com o Banco 
Original, representado por CCB, cujos Direitos Creditórios 
tenham sido transferidos ao Fundo; 
 
“Dia Útil” Cada dia útil, para fins de operações praticadas no mercado 
financeiro, conforme especificado na Resolução CMN 
nº 4.880, de 23 de dezembro de 2020. 
 
“Direitos Creditórios 
Adquiridos” 
 
Direitos Creditórios integrantes da carteira da Classe. 
 
“Direitos Creditórios CCB” Direitos Creditórios oriundos das CCBs;  
 
“Direitos Creditórios Cedidos” Direitos Creditórios Adquiridos que sejam Direitos Creditórios 
Locação e que sejam objeto da Cessão da Carteira para fins 
de eventual emissão de CRIs. 
 
“Direitos Creditórios CRI” Direitos creditórios oriundos de certificados de recebíveis 
 
 
10 
 
[ CLASSIFICAÇÃO: PÚBLICA ] 
imobiliários lastreados por Direitos Creditórios Cedidos. 
 
“Direitos Creditórios Locação” Direitos creditórios oriundos de  imóveis e infraestrutura 
cujas construções e benfeitorias gerem energia solar para os 
locatários do Contratos de Locação; 
 
“Direitos Creditórios” Direitos Creditórios Locação , Direitos Creditórios CCB  e 
Direitos Creditórios CRI, quando mencionados em conjunto 
e/ou indistintamente. 
 
“Disponibilidades” Recursos em caixa ou Ativos Financeiros de Liquidez. 
 
“Documentos 
Comprobatórios CCB” 
Documentação que evidencia o lastro dos Direitos Creditórios 
originados de CCB, os quais incluem, mas não se limitam a: (i) 
a própria CCB emitida pelo Devedor CCB em favor do Credor 
Original, com todas as suas cláusulas e condições; (ii) o termo 
de Transferência dos Direitos Creditórios CCB ao Fundo na 
forma prevista no Contrato de Transferência ; ( iii) a 
documentação que comprove a garantia vinculada à CCB, 
quando aplicável; (iv) cópia dos documentos de identificação 
pessoal dos Devedores e do representante  legal, no caso de 
Devedor incapaz; (v) o contrato social do respectivo Devedor 
(caso seja pessoa jurídica); (vi) o comprovante de residência 
do respectivo Devedor; (; e (v ii) comprovante de 
disponibilização de recursos pelo Credor Original para o 
Devedor. 
 
“Documentos 
Comprobatórios Locação” 
Documentação que evidencia o lastro dos Direitos Creditórios 
Locação, os quais incluem: (i) o Contrato de Locação; (ii) o 
documento de identificação do respectivo Devedor; (iii) o 
contrato social do respectivo Devedor (caso seja pessoa 
jurídica); (iv) o co mprovante de residência do respectivo 
Devedor; (v) o aditivo do Contrato de Locação (caso seja 
aplicável); (vi) a nota fiscal dos equipamentos objeto do 
respectivo Contrato de Locação; ( vii) a nota fiscal da 
 
 
11 
 
[ CLASSIFICAÇÃO: PÚBLICA ] 
prestação dos serviços do integrador objeto do respectivo 
Contrato de Locação; (viii) o parecer de acesso; e (ix) as fotos 
de comprovação do despacho de energia e da finalização da 
obra.  
  
“Documentos 
Comprobatórios” 
Quando referidos em conjunto, os Documentos 
Comprobatórios CCB e os Documentos Comprobatórios 
Locação. 
  
“Documentos da Operação” Em conjunto: (i) o s Contratos de Cessão e os Contratos de 
Transferência; (ii) o Contrato de Cobrança; (iii) os Contratos 
de Alienação Fiduciária de Ações; ( iv) o s Contratos de 
Alienação Fiduciária de Equipamentos; (v)  os Contratos de 
Cessão Fiduciária; (vi) os Contratos de Conta Vinculada; e (vii) 
o Regulamento.  
 
“Efeito Adverso Relevante” Qualquer efeito adverso relevante (a) na situação (financeira, 
jurídica ou reputacional), nos negócios, nos bens, nos 
resultados operacionais, na posição financeira, na liquidez 
e/ou nas perspectivas da s Cedentes e de seu s Grupos 
Econômicos; e/ou (b) na capacidade das Cedentes de cumprir 
qualquer de suas obrigações relacionadas ao s respectivos 
Contratos de Cessão. 
 
“Endossante” significa o Banco Original. 
 
“Entidade de Investimento” 
 
O Fundo e/ou Classe conforme declarado pela Gestora e 
Administradora na estruturação, tendo em vista a 
discricionariedade da Gestora para tomar as decisões 
relacionadas à composição da carteira do Fundo e/ou Classe, 
na forma do disposto na Resolução CMN nº 5.111, de 21 de 
dezembro de 2023. 
 
“Entidade Registradora” Entidade registradora autorizada pelo BACEN.  
 
 
 
12 
 
[ CLASSIFICAÇÃO: PÚBLICA ] 
“Eventos de Avaliação” Eventos definidos no item  17.5 do Anexo cuja ocorrência 
enseja a imediata convocação da Assembleia para deliberar 
se tais eventos constituem Eventos de Liquidação. 
 
“Escriturador” Tem o significado que lhe é atribuído nos termos do item 11.1 
do Anexo. 
 
"Evento de Deterioração de 
Crédito" 
A ocorrência de qualquer um dos seguintes eventos, 
conforme aplicáveis, em relação a uma parte:  
(i) inadimplemento de qualquer obrigação pecuniária 
prevista nos Documentos da Operação ou em qualquer outro 
contrato ou documento relativo ao Fundo, desde que tal 
inadimplemento não seja sanado dentro do prazo de cura 
específico previsto no respectivo instrumento ou, caso não 
haja prazo específico ali previsto, em até 2 (dois) dias úteis 
contados da comunicação da parte inocente nesse sentido; e 
(ii) a ocorrência ou existência de : (a) um 
inadimplemento, evento de inadimplemento, declaração de 
vencimento antecipado ou outra condição ou evento 
semelhante (de qualquer forma descrito) em relação a tal 
parte ou, qualquer garantidor de tal parte, nos termos de um 
ou mais acordos ou instrumentos celebrados entre quaisquer 
deles (individual ou coletivamente); ou (b) um 
inadimplemento de uma parte ou garantidor com relação a 
um ou mais pagamentos devidos à outra parte, em valor 
agregado não inferior ao Mont ante Mínimo nos termos de 
tais acordos ou instrumentos (depois da entrada em vigor de 
qualquer exigência de comunicação ou período de carência). 
 
"Evento de Insolvência" A ocorrência de qualquer um dos seguintes eventos, 
conforme aplicáveis, em relação a uma parte:  
(i) a decretação de falência ou intervenção pelo BACEN; 
(i) a decretação de regime de administração especial 
temporária (RAET) pelo BACEN; 
(ii) a decretação de liquidação extrajudicial; 
 
 
13 
 
[ CLASSIFICAÇÃO: PÚBLICA ] 
(iii) a extinção, liquidação, dissolução, insolvência, pedido 
de autofalência, pedido de falência não elidido no prazo legal 
ou a decretação de falência;    
(iv) pedido de recuperação judicial, independentemente 
de deferimento pelo juízo competente, propositura de 
mediação, conciliação ou submissão a qualquer credor ou 
classe de credores de pedido de negociação de plano de 
recuperação extrajudicial, formulado pela parte, 
independentemente de ter sido requerida ou obtida 
homologação judicial do referido plano, ou medidas 
antecipatórias para qualquer processo similar, inclusive em 
outra jurisdição; 
(v) mediação, conciliação ou pedido de suspensão de 
execução de dívidas, qualquer evento análogo que 
caracterize estado de insolvência, nos termos da legislação 
aplicável, desde que, em caso de requerimento por terceiros, 
não sejam elididos no prazo legal; e 
(vi) realização ou ocorrência de quaisquer eventos com 
efeitos similares aos descritos nos itens acima, no Brasil e/ou 
no exterior, desde que, em caso de requerimento por 
terceiros, não sejam elididos no prazo legal. 
 
“Eventos de Liquidação” Eventos definidos no item  17.6 do Anexo cuja ocorrência 
enseja a imediata convocação da Assembleia para deliberar 
sobre a interrupção dos procedimentos de liquidação da 
Classe ou o plano de liquidação elaborado pelos Prestadores 
de Serviços Essenciais. 
 
“Evento de Verificação do 
Patrimônio Líquido” 
Eventos definidos no item  16.1 do Anexo cuja ocorrência 
enseja a imediata verificação, pela Administradora, de se o 
Patrimônio Líquido está negativo. 
 
“Fator de Ponderação” Com relação a cada série de Cotas Seniores ou de Cotas 
Mezanino em circulação, o valor especificado no respectivo 
Apêndice. 
 
 
14 
 
[ CLASSIFICAÇÃO: PÚBLICA ] 
 
“Fator de Ponderação 
Mezanino” 
O menor dentre os Fatores de Ponderação referentes a todas 
as séries de Cotas Mezanino em circulação, conforme 
especificados nos respectivos Apêndices. 
 
“Fator de Ponderação Sênior” O menor dentre os Fatores de Ponderação referentes a todas 
as séries de Cotas Seniores em circulação, conforme 
especificados nos respectivos Apêndices. 
 
“FPD30” A razão entre (a) o valor de face dos Direitos Creditórios da 
Safra em questão cuja primeira parcela está ou já esteve 
vencida há 30 (trinta) dias corridos ou mais, descontados 
eventuais pagamentos realizados; e (b) o valor de face dos 
Direitos Creditórios  da Safra em questão, cujas primeiras 
parcelas venceram há 30 (trinta) dias corridos ou mais em 
relação às suas respectivas datas de vencimento original, 
tendo sigo pagas ou não. 
 
“Fundo” CONECTEPOWER FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS RESPONSABILIDADE LIMITADA.  
 
“Gestora” AUGME CAPITAL GESTAO DE RECURSOS LTDA. , sociedade 
devidamente autorizada pela CVM para o exercício 
profissional de administração de carteiras de valores 
mobiliários, na categoria de gestor de recursos, nos termos 
do Ato Declaratório CVM nº 16.559, de 20 de agosto de 2018, 
com sede na cidade de São Paulo, estado de São Paulo, na 
Rua Campos Bicudo, 98, 3º andar, conjunto 31, CEP  04536-
010, inscrita no CNPJ sob o nº  23.360.896/0001-15, ou a sua 
sucessora a qualquer título. 
 
“Grupo Econômico” 
 
O grupo formado por controladores e controladas, conforme 
definição prevista no artigo 116 da Lei nº 6.404, de 15 de 
dezembro de 1976.  
 
 
 
15 
 
[ CLASSIFICAÇÃO: PÚBLICA ] 
“Índice de Cobertura” Significa o Índice de Cobertura Mezanino e o Índice de 
Cobertura Sênior, quando mencionados em conjunto. 
 
“Índice de Cobertura 
Mezanino” 
 
O índice de cobertura das Cotas Mezanino, correspondente à 
razão en tre (i) ( Fator de Ponderação Mezanino  * Valor 
Presente dos Direitos Creditórios  Locação e dos Direitos 
Creditórios CCB líquidos de PDD) + Disponibilidades; e (ii) 
Somatório do saldo de Cotas Seniores e Cotas Mezanino em 
circulação, que  a Classe deverá observar, a partir do 
momento em que haja Cotas Mezanino em circulação. 
 
“Índice de Cobertura Sênior” O índice de cobertura das Cotas Seniores, correspondente à 
razão entre (i) (Fator de Ponderação Sênior * Valor Presente 
dos Direitos Creditórios  Locação e Direitos Creditórios CCB 
líquidos de PDD) + Disponibilidades; e (ii) Saldo de Cotas 
Seniores em circulação, que a Classe deverá observar, a partir 
do momento em que haja Cotas Seniores em circulação. 
  
“Índice de Subordinação” Significa o Índice de Subordinação Mezanino e o Índice de 
Subordinação Geral, quando mencionados em conjunto. 
 
“Índice de Subordinação 
Geral” 
A razão entre (i) o somatório do patrimônio das Cotas Júnior 
e das Cotas Mezanino; e (ii) o Patrimônio Líquido da Classe. 
 
“Índice de Subordinação 
Mezanino” 
A razão entre (i) o somatório do patrimônio das Cotas Júnior; 
e (ii) o Patrimônio Líquido da Classe. 
 
“Índice Referencial” Índice quantitativo utilizado para calcular a meta de 
valorização das Cotas Seniores ou das Cotas Mezanino de 
uma determinada série, conforme definido no respectivo 
Apêndice. 
 
“Investidores Autorizados” Investidores qualificados, conforme definidos no artigo 12 da 
Resolução CVM nº 30, de 11 de maio de 2021. 
 
 
 
16 
 
[ CLASSIFICAÇÃO: PÚBLICA ] 
“Justa Causa” Significa (a) atuação do Agente de Cobrança com comprovada 
violação legal ou de suas obrigações estabelecidas no 
instrumento de sua contratação, ou no caso de comprovada 
fraude no desempenho de suas funções e responsabilidades 
legais, regulatórias ou estabelecidas no instrumento de sua 
contratação; (b) descumprimento pelo Agente de Cobrança  
das suas obrigações estabelecidas neste Regulamento ou no 
instrumento de sua contratação que não seja sanada em até 
10 (dez) Dias Úteis a contar de notificação neste sen tido; (c) 
decisão judicial no sentido de destituir o Agente de Cobrança; 
(d) ocorrência de Evento de Insolvência ou Evento de 
Deterioração de Crédito do Agente de Cobrança; ou (e) 
resilição e/ou vencimento antecipado do instrumento de 
contratação do Agente  de Cobrança . Para fins de 
esclarecimento não serão aplicáveis à esta definição eventos 
similares relacionados à empresas do Grupo Econômico, que 
não sejam a parte ou garantidor. 
 
“Kit de Liberação” A nota fiscal dos equipamentos objeto do respectivo Contrato 
de Locação. 
 
  
  
  
  
“Legislação Anticorrupção” Quaisquer leis relacionadas à prevenção e ao sancionamento 
das práticas de corrupção, incluindo, sem limitação, a Lei nº 
12.846, de 1º de agosto de 2013, a Lei n° 12.813, de 16 de 
maio de 2013 (Lei de Conflito de Interesses), bem como as 
portarias e instruções normativas expedidas pela 
Controladoria Geral da União e t oda a legislação aplicável 
expedida por Autoridade relacionada a esta matéria, 
conforme aplicável. 
 
“Legislação Socioambiental” Legislação ambiental e trabalhista em vigor, incluindo, mas 
 
 
17 
 
[ CLASSIFICAÇÃO: PÚBLICA ] 
não se limitando, à Política Nacional do Meio Ambiente, às 
Resoluções do Conselho Nacional do Meio Ambiente 
(CONAMA), conforme aplicáveis, e as demais legislações e 
regulamentações ambientais e relacionadas à saúde e 
segurança ocupacional supletivas. 
 
“Parâmetros de Pagamento” As informações referentes ao cronograma de pagamento das 
Cotas Seniores e das Cotas Mezanino , a serem incluídas no 
respectivo Apêndice, incluindo: (i) Datas de Pagamento; (ii) 
períodos de carência de Remuneração e de Amortização de 
Principal; (iii) Índice Referencial ; (iv) data de resgate; e (v) 
metas de Amortização de Principal. 
 
“Patrimônio Líquido” Patrimônio líquido da Classe. 
 
“Política(s) de Cobrança” Quando referidas em conjunto, as p olíticas de cobrança dos 
Direitos Creditórios Adquiridos inadimplidos, adotada pelo 
Agente de Cobrança, conforme o Suplemento C. 
 
“Política de Crédito” Quando referidas em conjunto, as p olíticas de concessão de 
crédito adotadas por cada Cedente  e Endossante , 
previamente aprovadas pela Gestora para a análise dos 
Direitos Creditórios e dos Devedores, conforme o 
Suplemento A e Suplemento B do Anexo.  
 
“Política de Investimento da 
Classe” 
Tem o significado que lhe é atribuído nos termos do item 6 do 
Anexo. 
 
“Prestadores de Serviços 
Essenciais” 
A Administradora e a Gestora, quando referidas em conjunto 
e indistintamente. 
 
“Regime de Caixa” A metodologia de pagamento prioritariamente adotada na 
amortização das Cotas, por meio da qual a base de cálculo 
para apuração dos valores devidos aos Cotistas será definida 
com base nas Disponibilidades, subtraído o valor da Reserva 
 
 
18 
 
[ CLASSIFICAÇÃO: PÚBLICA ] 
de Encargos. 
 
“Regulamento” O regulamento do Fundo. Todas as referências ao 
Regulamento incluirão o Anexo, os seus suplementos e os 
Apêndices. 
 
“Relatório(s) de 
Formalização” 
Quando referidos em conjunto, o Relatório de Formalização 
CCB e o Relatório de Formalização Locação. 
 
“Relatório de Formalização 
CCB” 
Em conjunto: (a) o documento de identificação do respectivo 
devedor; ( b) o contrato social ou estatuto do respectivo 
devedor (caso seja pessoa jurídica) ; (c) comprovante de 
residência; (d) informações do projeto relativo à CCB 
(especificando o valor do equipamento e da mão de obra de 
instalação, em conjunto). O Relatório de Formalização deverá 
ser enviado em arquivo eletrônico no formato “.pdf” 
incluindo, relativamente a cada CCB, os documentos 
indicados acima; e (e) comprovante de desembolso da CCB.  
 
“Relatório de Formalização 
Locação” 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Em conjunto, (a) documento pessoal do Devedor em caso de 
pessoa física e contrato social em caso de pessoa jurídica; (b) 
comprovante de residência ; e ( c) informações do projeto 
relativo ao Contrato de Locação (especificando o valor do 
equipamento e da mão de obra de instalação). O Relatório de 
Formalização deverá ser enviado em arquivo eletrônico no 
formato “.pdf” incluindo, relativamente a cada Direito 
Creditório Locação, os documentos indicados acima. 
 
“Remuneração” significa, com relação a uma Data de Pagamento, a 
remuneração das Cotas efetivamente paga pelo Fundo aos 
Cotistas em tal Data de Pagamento, calculada nos termos do 
Capítulo 13 do Anexo. 
 
 
 
19 
 
[ CLASSIFICAÇÃO: PÚBLICA ] 
“Reserva de Encargos” Reserva para pagamento dos encargos do Fundo e da Classe, 
nos termos do item 14.1 do Anexo. 
 
“Resolução CVM nº 175/22” Resolução da CVM nº 175, de 23 de dezembro de 2022. 
 
“Safra” Os Direitos Creditórios originados dentro do mesmo mês 
calendário. 
 
“SPD30” A razão entre (a) o valor de face dos Direitos Creditórios da 
Safra em questão cuja segunda parcela está ou já esteve 
vencida há 30 (trinta) dias corridos ou mais, descontados 
eventuais pagamentos realizados; e (b) o valor de face dos 
Direitos Creditórios da Safra em questão, cujas segundas 
parcelas venceram há 30 (trinta) dias corridos ou mais em 
relação às suas respectivas datas de vencimento original, 
tendo sigo pagas ou não.  
 
“Taxa de Administração” Remuneração devida nos termos do item 5.1 do Anexo. 
 
“Taxa de Gestão” Remuneração devida nos termos do item 5.2 do Anexo.  
 
“Taxa Máxima de 
Distribuição” 
Considerando que o Fundo não possui distribuidor 
recorrente, não há taxa máxima de distribuição a ser 
prevista. 
 
“TPD30” A razão entre (a) o valor de face dos Direitos Creditórios da 
Safra em questão cuja terceira parcela está ou já esteve 
vencida há 30 (trinta) dias corridos ou mais, descontados 
eventuais pagamentos realizados; e (b) o valor de face dos 
Direitos Creditórios  da Safra em questão, cujas terceiras 
parcelas venceram há 30 (trinta) dias corridos ou mais em 
relação às suas respectivas datas de vencimento original, 
tendo sigo pagas ou não.  
 
“Transferência” Cada transferência de um Direito Creditório ao Fundo, que 
 
 
20 
 
[ CLASSIFICAÇÃO: PÚBLICA ] 
será realizada por meio de endosso em preto nas respectivas 
CCBs, conforme previsto no artigo 29, §1º, da Lei n.º 10.931, 
de 2 de agosto de 2004. 
 
“Valor Principal de 
Referência” 
• na 1ª Data de Integralização das Cotas: 
valor unitário de emissão 
• em cada Dia Útil subsequente que não seja uma Data 
de Pagamento: 
Valor Principal de Referência das Cotas no Dia Útil 
imediatamente anterior 
• em cada Data de Pagamento:  
Valor Principal de Referência – Amortização de Principal 
“Valor Unitário de 
Referência” 
• na 1ª Data de Integralização das Cotas: 
valor unitário de emissão 
• em cada Dia Útil subsequente que não seja uma Data de 
Pagamento: 
Valor Unitário de Referência Corrigido 
• em cada Data de Pagamento:  
Valor Unitário de Referência Corrigido Antes da Amortização 
– (Remuneração + Amortização de Principal) 
 
“Valor Unitário de Referência 
Corrigido” 
significa o Valor Unitário de Referência das Cotas no Dia Útil 
imediatamente anterior ao Dia Útil, atualizado pel o 
respectivo Índice Referencial. 
 
“Valor Unitário de Referência 
Corrigido Antes da 
Amortização” 
significa o Valor Unitário de Referência Corrigido, em cada Dia 
Útil que seja uma Data de Pagamento, antes de descontado o 
montante referente à Remuneração e à Amortização de 
Principal. 
 
2. CARACTERÍSTICAS DO FUNDO 
 
2.1 O Fundo se enquadra na categoria de fundo de investimento em direitos creditórios, conforme o 
Anexo Normativo II à Resolução CVM nº 175/22. 
 
2.2 O Fundo é constituído com classe única de Cotas, sendo vedada a afetação ou a vinculação, a qualquer 
título, de parcela do patrimônio do Fundo a qualquer subclasse de Cotas. 
 
2.2.1 As disposições relativas à Classe encontram-se no Anexo. 
 
 
 
21 
 
[ CLASSIFICAÇÃO: PÚBLICA ] 
3. PRAZO DE DURAÇÃO DO FUNDO 
 
3.1 O funcionamento do Fundo terá início na Data de Início do Fundo. O Fundo terá prazo de duração 
indeterminado. 
 
4. PRESTADORES DE SERVIÇOS ESSENCIAIS 
 
4.1 A administração fiduciária do Fundo será realizada pelo BANCO DAYCOVAL S.A., instituição financeira 
devidamente autorizada pela CVM para o exercício profissional de administração de carteiras de valores mobiliários, 
na categoria de administrador fiduciário, nos termos do Ato Declaratório CVM nº 17.552, de 5 de dezembro de 2019, 
com sede na cidade de São Paulo, estado de São Paulo, na Avenida Paulista, 1.793, Bela Vista, CEP 01311-200, inscrita 
no CNPJ sob o nº 62.232.889/0001-90. 
 
4.2 A gestão do Fundo será realizada pela AUGME CAPITAL GESTAO DE RECURSOS LTDA. , sociedade 
devidamente autorizada pela CVM para o exercício profissional de administração de carteiras de valores mobiliários, 
na categoria de gestor de recursos, nos termos do Ato Declaratório CVM nº  16.559, de 20 de agosto de 2018, com 
sede na cidade de São Paulo, Estado de São Paulo, na Rua Campos Bicudo, 98, 3º andar, conjunto 31, CEP 04536-010, 
inscrita no CNPJ sob o nº 23.360.896/0001-15. 
 
5. OBRIGAÇÕES, VEDAÇÕES E RESPONSABILIDADES DOS PRESTADORES DE SERVIÇOS ESSENCIAIS 
 
Obrigações da Administradora 
 
5.1 A Administradora, observadas as limitações estabelecidas no Regulamento e na legislação e na 
regulamentação aplicáveis, tem poderes para praticar os atos necessários à administração do Fundo, na sua respectiva 
esfera de atuação. 
 
5.2 Sem prejuízo de outras obrigações legais e regulamentares a que esteja sujeita, a Administradora 
obriga-se a:  
 
(a) cumprir as obrigações estabelecidas na regulamentação em vigor, em especial, nos artigos 104 e 106 da parte 
geral da Resolução CVM nº 175/22 e no artigo 31 do Anexo Normativo II à Resolução CVM nº 175/22; 
 
(b) observar as vedações estabelecidas na regulamentação em vigor, em especial, nos artigos  45, 101 e 103 da 
parte geral da Resolução CVM nº 175/22; 
 
 
22 
 
[ CLASSIFICAÇÃO: PÚBLICA ] 
 
(c) adotar as normas de conduta previstas no artigo 106 da parte geral da Resolução CVM nº 175/22; 
 
(d) elaborar e divulgar as informações periódicas e eventuais do Fundo exigidas pelo Regulamento e pela 
regulamentação em vigor, notadamente pelo artigo 27 do Anexo Normativo II à Resolução CVM nº 175/22; 
 
(e) diligenciar para que sejam mantidos, às suas expensas, atualizados e em perfeita ordem: 
 
(1) o registro de Cotistas; 
 
(2) o livro de atas de Assembleias; 
 
(3) o livro ou a lista de presença de Cotistas; 
 
(4) os pareceres do Auditor Independente; e 
 
(5) os registros contábeis referentes às operações e ao patrimônio da Classe; 
 
(f) solicitar a admissão das Cotas à negociação em mercado organizado; 
 
(g) pagar, às suas expensas, a multa cominatória por cada dia de atraso no cumprimento dos prazos previstos na 
regulamentação aplicável; 
 
(h) manter atualizada, junto à CVM, a lista de todos os prestadores de serviços contratados em nome do Fundo, 
incluindo os Prestadores de Serviços Essenciais, bem como as demais informações cadastrais do Fundo e da 
Classe; 
 
(i) manter o serviço de atendimento aos Cotistas, nos termos do item 12.4 abaixo; 
 
(j) observar as disposições do Regulamento; 
 
(k) cumprir as deliberações da Assembleia; 
 
(l) manter, separadamente, registros com informações completas sobre toda e qualquer modalidade de 
negociação realizada entre (1) de um lado, qualquer dos Prestadores de Serviços Essenciais, o Custodiante, a 
 
 
23 
 
[ CLASSIFICAÇÃO: PÚBLICA ] 
Entidade Registradora, a consultoria especializada, caso seja contratada,  e/ou as suas respectivas partes 
relacionadas, tais como definidas pelas regras contábeis que tratam desse assunto; e (2) de outro, a Classe; 
 
(m) encaminhar, ao Sistema de Informações de Créditos (SCR) do BACEN, documento composto pelos dados 
individualizados de risco de crédito relativos a cada operação de crédito, conforme modelos disponíveis na 
página do BACEN na rede mundial de computadores, caso aplicável; 
 
(n) obter autorização específica de cada Devedor, passível de comprovação, para fins de consulta às informações 
no Sistema de Informações de Créditos (SCR) do BACEN; 
 
(o) no caso de decretação de regime de administração especial temporária (RAET), intervenção, liquidação 
extrajudicial, insolvência ou falência da instituição na qual seja mantida a conta de titularidade do Fundo ou a 
Conta Vinculada, tomar as medidas cabíveis para o redirecionamento do fluxo de recursos decorrentes do 
pagamento dos Direitos Creditórios Adquiridos e dos Ativos Financeiros de Liquidez integrantes da carteira da 
Classe para a conta de titularidade do Fundo mantida em uma outra instituição. 
 
Obrigações da Gestora 
 
5.3 A Gestora, observadas as limitações estabelecidas no Regulamento e na legislação e na 
regulamentação aplicáveis, tem poderes para praticar os atos necessários à gestão do Fundo, na sua respectiva esfera 
de atuação. 
 
5.4 Sem prejuízo de outras obrigações legais e regulamentares a que esteja sujeita, a Gestora obriga-se a:  
 
(a) cumprir as obrigações estabelecidas na regulamentação em vigor, em especial, nos artigos 105 e 106 da parte 
geral da Resolução CVM nº 175/22 e no artigo 33 do Anexo Normativo II à Resolução CVM nº 175/22; 
 
(b) observar as vedações estabelecidas na regulamentação em vigor, em especial, nos artigos  45 e 101 a 103 da 
parte geral da Resolução CVM nº 175/22; 
 
(c) adotar as normas de conduta previstas no artigo 106 da parte geral da Resolução CVM nº 175/22; 
 
(d) estruturar o Fundo, nos termos do artigo 33, §1º, do Anexo Normativo II à Resolução CVM nº 175/22; 
 
(e) informar a Administradora, imediatamente, caso ocorra a alteração de qualquer dos Demais Prestadores de 
 
 
24 
 
[ CLASSIFICAÇÃO: PÚBLICA ] 
Serviços contratados pela Gestora, em nome do Fundo; 
 
(f) providenciar, às suas expensas, a elaboração do material de divulgação da Classe; 
 
(g) diligenciar para que seja mantida, às suas expensas, atualizada e em perfeita ordem a documentação relativa 
às operações da Classe; 
 
(h) observar as disposições do Regulamento; 
 
(i) cumprir as deliberações da Assembleia; 
 
(j) executar a Política de Investimento da Classe, devendo analisar e selecionar os Direitos Creditórios Adquiridos, 
e os Ativos Financeiros de Liquidez para a carteira da Classe, o que inclui, no mínimo, (1) a verificação do 
enquadramento dos Direitos Creditórios à Política de Investimento da Classe  estabelecida no Anexo, 
compreendendo a validação dos Direitos Creditórios em relação aos Critérios de Elegibilidade e a observância 
aos requisitos de composição e diversificação da carteira da Classe; e (2) a avaliação da aderência do risco de 
performance dos Direitos Creditórios Adquiridos não performados à Política de Investimento da Classe; 
 
(k) (1) registrar os Direitos Creditórios Adquiridos na Entidade Registradora ou em mercado de balcão organizado 
autorizado pela CVM, ou depositá -los em depositário central autorizado pela CVM ou pelo BACEN; ou 
(2) entregar os Direitos Creditórios Adquiridos ao Custodiante, conforme previsto no Anexo; 
 
(l) na hipótese de ocorrer substituição de Direitos Creditórios Adquiridos, por qualquer motivo, diligenciar para 
que a relação entre risco e retorno da Carteira da Classe não seja alterada, nos termos da Política de 
Investimento da Classe; 
 
(m) celebrar, em nome do Fundo, todos os documentos relativos à negociação dos Direitos Creditórios Adquiridos 
e dos Ativos Financeiros de Liquidez, incluindo, sem limitação, os Contratos de Cessão, devendo encaminhar 
à Administradora a cópia de cada documento celebrado em até 5 (cinco) Dias Úteis a contar da sua celebração; 
 
(n) monitorar, diariamente, nos termos do Anexo: 
 
(1) o enquadramento das Alocações Mínimas; 
 
(2) o enquadramento dos Índices de Cobertura; 
 
 
25 
 
[ CLASSIFICAÇÃO: PÚBLICA ] 
 
(3) o enquadramento do Índice de Subordinação Geral e do Índice de Subordinação Mezanino; e 
 
(4) a taxa de retorno dos Direitos Creditórios Adquiridos , considerando, no mínimo, as informações 
disponíveis sobre pagamento, pré-pagamento e inadimplemento dos Direitos Creditórios Adquiridos; 
 
(o) monitorar, mensalmente, nos termos do Anexo, o enquadramento dos Índices de Monitoramento; 
 
(p) monitorar, nos termos previstos no Anexo: 
 
(1) a composição da Reserva de Encargos; e 
 
(2) a ocorrência de qualquer dos Eventos de Avaliação, dos Eventos de Liquidação e do Evento de 
Verificação do Patrimônio Líquido; 
 
(q) monitorar a adimplência dos Direitos Creditórios Adquiridos  e diligenciar para que os procedimentos de 
cobrança extrajudicial ou judicial previstos na Política de Cobrança sejam adotados em relação aos Direitos 
Creditórios Adquiridos inadimplidos;  
 
(r) no âmbito das diligências relacionadas à aquisição de Direitos Creditórios, verificar a possibilidade de ineficácia 
da cessão à Classe em virtude de riscos de natureza fiscal, alcançando Direitos Creditórios que tenham 
representatividade no patrimônio da Classe; e 
 
(s) constituir procuradores para proceder à cobrança extrajudicial ou judicial dos Direitos Creditórios Adquiridos 
vencidos e não pagos, sendo que todas as procurações outorgadas pela Gestora, em nome do Fundo, deverão 
ter prazo de validade de até 12 (doze) meses contado da data da sua outorga, com exceção (1) das procurações 
outorgadas ao Agente de Cobrança; e (2) das procurações com poderes de representação em juízo, que 
poderão ser outorgadas por prazo indeterminado, mas com finalidade específica. 
 
Vedações 
 
5.5 É vedado aos Prestadores de Serviços Essenciais, nas suas respectivas esferas de atuação, em nome 
do Fundo: 
 
(a) receber depósito em conta corrente; 
 
 
26 
 
[ CLASSIFICAÇÃO: PÚBLICA ] 
 
(b) contrair ou efetuar empréstimos, salvo nas hipóteses autorizadas pela Resolução CVM nº 175/22; 
 
(c) prestar fiança, aval, aceite ou qualquer outra forma de retenção de risco; 
 
(d) vender Cotas à prestação, sem prejuízo da possibilidade de integralização das Cotas subscritas a prazo; 
 
(e) garantir rendimento predeterminado aos Cotistas; 
 
(f) utilizar os recursos da Classe para o pagamento de seguro contra perdas financeiras dos Cotistas; e 
 
(g) praticar qualquer ato de liberalidade. 
 
5.6 A Gestora poderá utilizar os ativos integrantes da carteira da Classe na retenção de risco da Classe em 
suas operações com derivativos. 
 
5.7 É vedado à Gestora receber qualquer remuneração, benefício ou vantagem, direta ou indiretamente, 
que potencialmente prejudique a sua independência na tomada de decisão. 
 
Responsabilidades 
 
5.8 A Administradora, a Gestora e os Demais Prestadores de Serviços responderão perante a CVM, os 
Cotistas e quaisquer terceiros, nas suas respectivas esferas de atuação, sem solidariedade entre si ou com o Fundo, 
por seus próprios atos e omissões contrários ao Regulamento e às disposições legais e regulamentares aplicáveis, sem 
prejuízo do dever dos Prestadores de Serviços Essenciais de fiscalizar os Demais Prestadores de Serviços, nos termos 
da Resolução CVM nº 175/22. 
 
5.8.1 Para fins do item  5.8 acima, a aferição da responsabilidade da Administradora, da Gestora e 
dos Demais Prestadores de Serviços terá como parâmetros as obrigações previstas (a) na Resolução CVM 
nº 175/22 e nas demais disposições legais e regulamentares aplicáveis; (b) no Regulamento, incluindo o 
Anexo, os seus suplementos e os Apêndices; e (c) nos respectivos contratos de prestação de serviços, se 
houver. 
 
6. SUBSTITUIÇÃO DOS PRESTADORES DE SERVIÇOS ESSENCIAIS 
 
 
 
27 
 
[ CLASSIFICAÇÃO: PÚBLICA ] 
6.1 A Administradora e a Gestora deverão ser substituídas nas hipóteses de (a) descredenciamento, por 
decisão da CVM, para o exercício profissional de administração de carteira de valores mobiliários, nas categorias de 
administrador fiduciário e gestor de recursos, respectivamente; (b) renúncia; ou (c) destituição, por deliberação da 
Assembleia. 
 
6.1.1 Havendo pedido de declaração judicial de insolvência da Classe, fica vedado à Administradora 
renunciar à administração fiduciária do Fundo, observado o disposto no item  9.3.1 abaixo, sendo permitida, 
contudo, a sua destituição por deliberação da Assembleia. 
 
6.2 Na hipótese de descredenciamento ou renúncia de qualquer dos Prestadores de Serviços Essenciais, a 
Administradora deverá convocar imediatamente a Assembleia, a ser realizada em até 15 (quinze) dias, para deliberar 
sobre a substituição do Prestador de Serviço Essencial. 
 
6.3 No caso de descredenciamento do Prestador de Serviço Essencial, a CVM poderá nomear um 
administrador ou gestor temporário, conforme o caso, inclusive para viabilizar a convocação da Assembleia de que 
trata o item 6.2 acima. 
 
6.3.1 Caso o Prestador de Serviço Essencial descredenciado não seja substituído pela Assembleia 
prevista no item 6.2 acima, a Classe deverá ser liquidada, devendo a Gestora permanecer no exercício de suas 
funções até que a liquidação seja concluída e a Administradora, até o cancelamento do registro de 
funcionamento do Fundo na CVM. 
 
6.4 No caso de renúncia do Prestador de Serviço Essencial, este deverá permanecer no exercício de suas 
funções até que seja efetivamente substituído, o que deverá ocorrer em, no máximo, 180  (cento e oitenta) dias 
contados da data de renúncia. 
 
6.4.1 Caso a Assembleia referida no item  6.2 acima aprove a substituição do Prestador de Serviço 
Essencial, mas não nomeie um prestador de serviço habilitado para substituí -lo, a Administradora deverá 
convocar uma nova Assembleia para nomear o substituto do Prestador de Serviço Essencial. 
 
6.4.2 Se (a) a Assembleia prevista no item 6.2 acima não aprovar a substituição do Prestador de 
Serviço Essencial, inclusive por falta de quórum, considerando -se as 2  (duas) convocações; ou (b) tiver 
decorrido o prazo estabelecido no item  6.4 acima  sem que o prestador de serviço substituto tenha 
efetivamente assumido as funções do Prestador de Serviço Essencial substituído, a Classe deverá ser liquidada, 
devendo a Gestora permanecer no exercício de suas funções até que a liquidação seja concluída e a 
 
 
28 
 
[ CLASSIFICAÇÃO: PÚBLICA ] 
Administradora, até o cancelamento do registro de funcionamento do Fundo na CVM. 
 
6.5 O Prestador de Serviço Essencial substituído deverá, sem qualquer custo adicional para a Classe, 
(a) colocar à disposição do seu substituto, em até 15 (quinze) dias a contar da data da efetiva substituição, todos os 
registros, relatórios, extratos, bancos de dados e demais informações sobre o Fundo e a Classe, incluindo aqueles 
previstos no artigo 130 da parte geral da Resolução CVM nº  175/22, de forma que o prestador de serviço substituto 
possa cumprir os deveres e obrigações do Prestador de Serviço Essenc ial sem solução de continuidade; e (b) prestar 
qualquer esclarecimento sobre a administração fiduciária ou a gestão do Fundo, conforme o caso, que razoavelmente 
lhe venha a ser solicitado pelo prestador de serviço que vier a substituí-lo. 
 
6.6 No caso de decretação de regime de administração especial temporária (RAET), intervenção, 
liquidação extrajudicial, insolvência ou falência do Prestador de Serviço Essencial, o administrador temporário, o 
interventor ou o liquidante, conforme o caso, assumirá as suas funções, podendo convocar a Assembleia para deliberar 
sobre (a) a substituição do Prestador de Serviço Essencial; ou (b) a liquidação da Classe. A partir de pedido 
fundamentado do administrador temporário, do interventor ou do liquidante, conforme o caso, a CVM poderá nomear 
um administrador ou gestor temporário, conforme o caso. 
 
6.7 As disposições relativas à substituição dos Prestadores de Serviços Essenciais aplicam -se, no que 
couberem, à substituição dos Demais Prestadores de Serviços. 
 
7. ENCARGOS 
 
7.1 Nos termos do artigo  117 da parte geral da Resolução CVM nº 175/22 e do artigo  53 do Anexo 
Normativo II à Resolução CVM nº 175/22, constituem encargos do Fundo e da Classe: 
 
(a) taxas, impostos ou contribuições federais, estaduais, municipais ou autárquicas, que recaiam ou venham a 
recair sobre os bens, direitos e obrigações do Fundo ou da Classe; 
 
(b) despesas com o registro de documentos, impressão, expedição e publicação de relatórios e informações 
periódicas previstas na Resolução CVM nº 175/22; 
 
(c) remuneração devida aos prestadores de serviços contratados pela Gestora e subcontratados pelo Custodiante 
para, respectivamente, a verificação e a guarda dos Documentos Comprobatórios, nos termos do presente 
Regulamento, se for o caso;  
 
 
 
29 
 
[ CLASSIFICAÇÃO: PÚBLICA ] 
(d) honorários e despesas de advogados contratados para a elaboração ou a revisão de documentos relativos ao 
Fundo ou à distribuição pública das Cotas de qualquer subclasse ou série; 
 
(e) despesas com correspondências de interesse do Fundo e da Classe, inclusive comunicações aos Cotistas; 
 
(f) honorários e despesas do Auditor Independente; 
 
(g) emolumentos e comissões pagas por operações da carteira da Classe; 
 
(h) despesas com a manutenção de ativos cuja propriedade decorra da execução de garantia ou de acordo com 
um Devedor; 
 
(i) honorários de advogados, custas e despesas processuais correlatas incorridos em defesa dos interesses do 
Fundo e da Classe, em juízo ou fora dele, inclusive o valor da condenação imputada, se for o caso; 
 
(j) despesas incorridas na verificação de critérios de elegibilidade ou de lastro; 
 
(k) gastos derivados da celebração de contratos de seguro sobre os ativos integrantes da carteira da Classe, assim 
como a parcela de prejuízos da carteira não coberta por apólices de seguro, salvo se decorrente diretamente 
de culpa ou dolo dos prestadores de serviços do Fundo ou da Classe no exercício de suas respectivas funções; 
 
(l) despesas relacionadas ao exercício do direito de voto decorrente dos ativos integrantes da carteira da Classe; 
 
(m) despesas com a realização da Assembleia; 
 
(n) despesas inerentes à constituição, à fusão, à incorporação, à cisão, à transformação ou à liquidação da Classe; 
 
(o) despesas com a liquidação, o registro e a custódia de operações com os ativos integrantes da carteira da 
Classe; 
 
(p) despesas com o fechamento de câmbio, vinculadas às operações da carteira da Classe; 
 
(q) despesas inerentes à distribuição primária das Cotas e à admissão das Cotas à negociação em mercado 
organizado; 
 
(r) Taxa de Administração e Taxa de Gestão; 
 
 
30 
 
[ CLASSIFICAÇÃO: PÚBLICA ] 
 
(s) Taxa de Performance; 
 
(t) Taxas de custódia de Direitos Creditórios e/ou Ativos Financeiros de Liquidez de titularidade do Fundo; 
 
(u) na hipótese de acordo de remuneração com base na Taxa de Administração, na Taxa de Gestão ou na Taxa de 
Performance, nos termos do artigo  99 da parte geral da Resolução CVM nº  175/22, montantes devidos aos 
fundos investidores; 
 
(v) despesas relacionadas ao serviço de formação de mercado para as Cotas; 
 
(w) despesas decorrentes de empréstimos contraídos em nome da Classe, nos termos da Resolução CVM 
nº 175/22; 
 
(x) despesas com a contratação da Agência Classificadora de Risco, se for o caso; 
 
(y) despesas incorridas na verificação do lastro dos Direitos Creditórios; 
 
(z) despesas relacionadas ao registro dos Direitos Creditórios Adquiridos na Entidade Registradora;  
 
(aa) despesas com o Agente de Cobrança, bem como despesas relacionadas a cobrança judicial e/ou extrajudicial 
dos Direitos Creditórios; 
 
(bb) despesas incorridas com a contratação de empresas terceiras para prestação dos serviços de verificação do 
lastro dos Direitos Creditórios nos termos do §4º, do artigo 36 do Anexo Normativo II da Resolução CVM nº 
175/22;  
 
 
(cc) quaisquer outras despesas indicadas no artigo 117 da parte geral da Resolução CVM nº 175/22. 
 
7.1.1 Qualquer despesa não prevista no item  7.1 acima como um encargo do Fundo ou da Classe 
deverá correr por conta do Prestador de Serviço Essencial que a tiver contratado. 
 
7.2 Uma vez que o Fundo é constituído com classe única de Cotas, todos os encargos e contingências do 
Fundo serão debitados do patrimônio da Classe, respeitada a ordem de alocação de recursos na cláusula 15 do Anexo. 
 
 
 
31 
 
[ CLASSIFICAÇÃO: PÚBLICA ] 
7.2.1 Qualquer despesa não prevista no item  7.1 acima como um encargo do Fundo ou da Classe 
deverá correr por conta do Prestador de Serviço Essencial que a tiver contratado. 
 
7.3 Uma vez que o Fundo é constituído com classe única de Cotas, todos os encargos e contingências do 
Fundo serão debitados do patrimônio da Classe, respeitada a ordem de alocação de recursos na cláusula 16 do Anexo. 
 
7.4 Estão abrangidos como encargo do Fundo, nos termos do artigo 117, inciso VII, da Parte Geral da 
Resolução CVM nº 175/22 e do item 7.1 (d) deste Regulamento, os honorários advocatícios contratuais, os honorários 
de sucumbência, as custas, as despesas processuais e quaisquer outros custos ou encargos arbitrais, judiciais e 
extrajudiciais, bem como eventuais condenações imputadas aos prestadores de serviços essenciais do Fundo, quando 
figurarem: (a) no polo passivo ou ativo de ações judiciais ou procedimentos arbitrais, conjunta e diretamente com o 
Fundo; ou (b) isoladamente, no polo passivo de ações judiciais ou procedimentos arbitrais em que, por sua natureza, 
o Fundo devesse responder. 
 
7.4.1 Caso, por decisão judicial transitada em julgado, reste caracterizada a responsabilidade de 
qualquer prestador de serviços essencial do Fundo por ter agido dolosamente ou com culpa grave, este deverá 
ressarcir o Fundo das despesas e valores que tenham sido  suportados pelo Fundo, na proporção cabível, em 
decorrência do disposto no item acima. 
 
7.4.2 Potenciais despesas futuras, de qualquer natureza, decorrentes das situações descritas no 
item 7.3 acima poderão ser provisionadas na contabilidade do Fundo, e, a critério do Administrador, poderão 
ser constituídas reservas em ativos de liquidez para fazer frente a essas potenciais Despesas. 
 
7.4.3 Na hipótese de se deliberar pela liquidação do Fundo, caso existam provisões constituídas nos 
termos do item acima, a liquidação do Fundo ficará condicionada à prévia transferência dos valores 
provisionados para conta vinculada, em benefício do prestador de serviços essencial do Fundo que possa vir a 
arcar com as despesas relacionadas às demandas que levaram a constituição de tais provisões, ou à adoção 
de outro mecanismo de garantia equivalente, conforme deliberado em Assembleia e acordado por tal 
prestador essencial. 
 
7.4.4 Os recursos transferidos para conta vinculada nos termos do item acima deverão ser utilizados 
exclusivamente para fazer frente às despesas relacionadas às demandas que ensejaram a constituição das 
provisões. Ainda, o prestador de serviço essencial em questão deverá assumir o compromisso de devolver aos 
cotistas do Fundo, na proporção de suas cotas na data da liquidação do Fundo ou após referido evento, 
quaisquer recursos eventualmente remanescentes, após o encerramento definitivo de tais demandas. 
 
 
 
 
 
32 
 
[ CLASSIFICAÇÃO: PÚBLICA ] 
8. METODOLOGIA DE AVALIAÇÃO DOS ATIVOS DA CLASSE, DO PATRIMÔNIO LÍQUIDO E DAS COTAS 
 
8.1 Os Direitos Creditórios Adquiridos terão o seu valor calculado, todo Dia Útil, a partir da atualização do 
preço de aquisição pela respectiva taxa de desconto, desde a Data de Aquisição.  
 
8.2 Os Ativos Financeiros de Liquidez integrantes da carteira da Classe terão o seu valor de mercado 
apurado, todo Dia Útil, conforme a metodologia descrita no manual de precificação de ativos da Administradora, 
disponível na sua página na rede mundial de computadores. 
 
8.3 As provisões e as perdas relativas aos Direitos Creditórios Adquiridos  e aos Ativos Financeiros de 
Liquidez integrantes da carteira da Classe serão calculadas pela Administradora, de acordo com a regulamentação 
vigente e a metodologia descrita no manual de provisão para perdas da Administradora. 
 
8.4 O Patrimônio Líquido será equivalente ao valor das Disponibilidades, acrescido do valor dos Direitos 
Creditórios Adquiridos, deduzidas as exigibilidades e as provisões do Fundo. 
 
8.5 As Cotas terão o seu valor calculado, todo Dia Útil, nos termos da cláusula 11 do Anexo. 
 
9. PATRIMÔNIO LÍQUIDO NEGATIVO 
 
9.1 Caso verifique, a qualquer tempo, que o Patrimônio Líquido está negativo, a Administradora 
imediatamente (a) suspenderá a subscrição de novas Cotas e o pagamento da amortização e do resgate das Cotas; 
(b) comunicará a verificação do Patrimônio Líquido negativo à Gestora, que deverá interromper a aquisição de novos 
Direitos Creditórios; e (c) divulgará fato relevante, nos termos do item 11.2 abaixo. 
 
9.1.1 Em até 20  (vinte) dias a contar da verificação do Patrimônio Líquido negativo, a 
Administradora deverá (a) elaborar, em conjunto com a Gestora, um plano de resolução do Patrimônio Líquido 
negativo, que contemple, no mínimo, os requisitos previstos no artigo  122, caput, II, “a”, da parte geral da 
Resolução CVM nº 175/22; e (b) convocar a Assembleia, em até 2 (dois) Dias Úteis contados da conclusão da 
sua elaboração, para deliberar sobre o plano de resolução do Patrimônio Líquido negativo. 
 
9.1.2 Se, após a adoção das medidas previstas no item  9.1 acima  pela Administradora, os 
Prestadores de Serviços Essenciais, em conjunto, avaliarem, de modo fundamentado, que o Patrimônio 
Líquido negativo não representa risco à solvência da Classe, a adoção das medidas previstas no item  9.1.1 
acima será facultativa. 
 
 
33 
 
[ CLASSIFICAÇÃO: PÚBLICA ] 
 
9.1.3 Na hipótese de, previamente à convocação da Assembleia de que trata o item 9.1.1(b) acima, 
a Administradora verificar que o Patrimônio Líquido voltou a ser positivo, os Prestadores de Serviços Essenciais 
serão dispensados de prosseguir com os procedimentos previstos nesta cláusula 9, devendo a Administradora 
divulgar novo fato relevante, nos termos do item  11.2 abaixo , no qual constem o valor atualizado do 
Patrimônio Líquido e, resumidamente, as causas e as circunstâncias que resultaram no Patrimônio Líquido 
negativo. 
 
9.1.4 Na hipótese de, posteriormente à convocação da Assembleia de que trata o item  9.1.1(b) 
acima e anteriormente à sua realização, a Administradora verificar que o Patrimônio Líquido voltou a ser 
positivo, a Assembleia deverá ser realizada para que a Gestora apresente aos Cotistas o valor atualizado do 
Patrimônio Líquido e as causas e as cir cunstâncias que resultaram no Patrimônio Líquido negativo, não se 
aplicando o disposto no item 9.1.5 abaixo. 
 
9.1.5 Na Assembleia prevista no item  9.1.1(b) acima, caso o plano de resolução do Patrimônio 
Líquido negativo não seja aprovado, os Cotistas deverão deliberar sobre as seguintes alternativas, nos termos 
do artigo  122, §4º, da parte geral da Resolução CVM nº  175/22: (a) o aporte de recursos, próprios ou de 
terceiros, para cobrir o Patrimônio Líquido negativo; (b) a cisão, a fusão ou a incorporação da Classe por outro 
fundo de investimento; (c) a liquidação da Classe, desde que não haja obrigações remanescentes a serem 
honradas pela Classe; e (d) o pedido de declaração judicial de insolvência da Classe. 
 
9.1.6 A Gestora será obrigada a comparecer à Assembleia mencionada no item  9.1.1(b) acima, na 
qualidade de responsável pela gestão da carteira da Classe, sendo certo que a ausência da Gestora não 
impedirá a realização da Assembleia pela Administradora. Será permitida a manifestação dos credores da 
Classe na referida Assembleia, desde que prevista na convocação da Assembleia ou autorizada pela mesa ou 
pelos Cotistas presentes. 
 
9.1.7 Se a Assembleia de que trata o item 9.1.1(b) acima não se instalar por falta de quórum ou os 
Cotistas não aprovarem qualquer das alternativas referidas no item  9.1.5 acima , a Administradora deverá 
ingressar com o pedido de declaração judicial de insolvência da Classe. 
 
9.2 A CVM poderá pedir a declaração judicial de insolvência da Classe, sempre que identificar situação em 
que o Patrimônio Líquido negativo represente risco para o funcionamento eficiente do mercado de capitais ou a 
integridade do sistema financeiro. 
 
 
 
34 
 
[ CLASSIFICAÇÃO: PÚBLICA ] 
9.3 Tão logo tenha ciência de qualquer pedido de declaração judicial de insolvência da Classe, a 
Administradora deverá divulgar fato relevante, nos termos do item 11.2 abaixo. 
 
9.3.1 Respeitado o que dispuser a decisão no processo de declaração judicial de insolvência da 
Classe, diante da vedação de renúncia da Administradora conforme o item 6.1.1 acima, fica estabelecido que, 
a partir do pedido de declaração judicial de insolvência da Classe, o pagamento do valor mensal mínimo da 
Taxa de Administração terá prioridade em relação aos demais encargos do Fundo e da Classe, preservando -
se, no restante, a ordem de alocação de recursos prevista na cláusula 15 do Anexo. 
 
9.4 Tão logo tenha ciência da declaração judicial de insolvência da Classe, a Administradora deverá 
(a) divulgar fato relevante, nos termos do item 11.2 abaixo; e (b) efetuar o cancelamento do registro de funcionamento 
do Fundo na CVM, nos termos do artigo 125 da parte geral da Resolução CVM nº 175/22.  
 
10. ASSEMBLEIA 
 
10.1 É de competência privativa da Assembleia de Cotistas de todas as subclasses em circulação: 
 
Matéria 
Quórum geral de aprovação Quórum específico de 
aprovação, em primeira 
ou segunda convocação 
(cumulativo com o 
quórum geral de 
aprovação) 
Primeira 
convocação 
Segunda 
convocação 
a) deliberar anualmente sobre as 
demonstrações contábeis do Fundo, no 
prazo de até 60 (sessenta) dias após o 
encaminhamento das demonstrações 
contábeis do Fundo à CVM; 
maioria das Cotas 
presentes 
maioria das 
Cotas presentes 
N/A 
b) deliberar sobre a substituição da 
Administradora; 
maioria das Cotas 
em circulação 
maioria das 
Cotas presentes 
maioria das Cotas 
Juniores em circulação 
c) deliberar sobre a substituição da 
Gestora; 
maioria das Cotas 
em circulação 
maioria das 
Cotas presentes 
maioria das Cotas 
Juniores em circulação 
d) deliberar sobre a substituição do 
Custodiante; 
maioria das Cotas 
em circulação 
maioria das 
Cotas presentes 
maioria das Cotas 
Juniores em circulação 
e) deliberar sobre a substituição do maioria das Cotas maioria das maioria das Cotas 
 
 
35 
 
[ CLASSIFICAÇÃO: PÚBLICA ] 
Agente de Cobrança sem Justa Causa; em circulação Cotas presentes Juniores em circulação 
f) deliberar sobre a substituição do 
Agente de Cobrança com Justa Causa;  
maioria das Cotas 
em circulação 
maioria das 
Cotas presentes 
N/A 
g) deliberar sobre a elevação da Taxa de 
Administração ou da Taxa de Gestão; 
maioria das Cotas 
em circulação 
maioria das 
Cotas presentes 
maioria das Cotas 
Juniores em circulação 
h) deliberar sobre a alteração do prazo de 
duração do Fundo; 
maioria das Cotas 
em circulação 
maioria das 
Cotas presentes 
maioria das Cotas 
Juniores em circulação 
i) deliberar sobre a alteração da Política 
de Investimento da Classe; 
maioria das Cotas 
em circulação 
maioria das 
Cotas presentes 
maioria das Cotas 
Juniores em circulação 
j) deliberar sobre a alteração dos 
Critérios de Elegibilidade ou das Condições 
de Aquisição; 
maioria das Cotas 
em circulação 
maioria das 
Cotas em 
circulação 
maioria das Cotas 
Juniores em circulação 
k) deliberar sobre a redução do Índice de 
Subordinação Geral, e/ou do Índice de 
Subordinação Mezanino; maioria das Cotas 
em circulação 
maioria das 
Cota sem 
circulação 
maioria das Cotas 
Juniores, Cotas Mezanino 
e Cotas Seniores em 
circulação, consideradas 
agrupadas nas suas 
respectivas subclasses 
l) deliberar sobre o aumento do Índice de 
Subordinação Geral, e/ou do Índice de 
Subordinação Mezanino; maioria das Cotas 
em circulação 
maioria das 
Cotas presentes 
maioria das Cotas 
Juniores e Cotas 
Mezanino em circulação, 
consideradas agrupadas 
nas suas respectivas 
subclasses 
m) alterar o Regulamento, exceto nas 
demais hipóteses previstas neste item; 
maioria das Cotas 
em circulação 
maioria das 
Cotas presentes 
N/A 
n) aprovar a emissão de uma ou mais 
séries de Cotas Seniores; 
maioria das Cotas 
em circulação 
maioria das 
Cotas presentes 
maioria das Cotas 
Juniores em circulação 
o) deliberar sobre a fusão, a 
incorporação, a cisão, total ou parcial 
maioria das Cotas 
em circulação 
maioria das 
Cotas presentes 
N/A 
p) deliberar sobre o plano de resolução do 
Patrimônio Líquido negativo; 
maioria das Cotas 
em circulação 
maioria das 
Cotas presentes 
maioria das Cotas 
Juniores em circulação 
q) deliberar sobre o pedido de declaração 
judicial de insolvência do Fundo e as 
demais alternativas previstas no item 9.1.5 
maioria das Cotas 
em circulação 
maioria das 
Cotas presentes 
maioria das Cotas 
Juniores em circulação 