 
 
 
REGULAMENTO DO 
KESH FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS FINANCEIRODE 
RESPONSABILIDADE LIMITADA 
 
 
 
VIGÊNCIA: 02/03/2026 
 
1. INTERPRETAÇÃO 
 
Interpretação Conjunta 
 
1.1. ESTE REGULAMENTO DEVE SER LIDO E INTERPRETADO EM CONJUNTO COM SEUS ANEXOS, 
APÊNDICES, SUPLEMENTOS, SE HOUVER, E É REGIDO PELA RESOLUÇÃO CVM Nº 175, DE 23 DE 
DEZEMBRO DE 2022, CONFORME ALTERADA, BEM COMO PELO SEU ANEXO NORMATIVO II 
(“RESOLUÇÃO”), SEM PREJUÍZO DAS DEMAIS NORMAS E DIRETRIZES REGULATÓRIAS E DA 
AUTORREGULAÇÃO (“EM CONJUNTO, “NORMAS”).   
 
Termos Definidos 
1.2. Exceto se expressamente disposto de forma contrária, os termos utilizados neste Regulamento terão o 
significado atribuído na regulamentação em vigor ou o significado atribuído no Regulamento, Anexos e 
Apêndices e Suplementos, quando houver; 
 
1.3. Todas as palavras, expressões e abreviações utilizadas no Regulamento, Anexos e Apêndices, quando 
houver, com as letras iniciais maiúsculas, referem -se a este Fundo, Classe, Subclasse e/ou Série, conforme 
aplicável. 
 
Orientações Gerais 
1.4. Este Regulamento dispõe sobre informações gerais do Fundo e comuns às suas Classes; 
 
1.5. Cada Anexo  Descritivo da Classe  que integra o presente Regulamento dispõe sobre informações 
específicas de cada Classe, e comuns às respectivas Subclasses, quando houver; 
 
1.6. O Apêndice que integra o Anexo dispõe sobre informações específicas de cada Subclasse, quando houver, 
e; 
 
1.7. O Suplemento que integra o Apêndice dispõe sobre informações específicas de cada Série, quando 
houver. 
 
2. PRESTADORES DE SERVIÇOS  
 
Prestadores de Serviços Essenciais  
 
Administrador 
 
2.1. GENIAL INVESTIMENTOS CORRETORA DE VALORES MOBILIÁRIOS S.A. CNPJ: 27.652.684/0001-
62, Ato Declaratório CVM nº 6.819, de 17 de maio de 2002.  
 
Gestor 
 
2.2. LESTE FINANCIAL SERVICES GESTÃO DE RECURSOS LTDA. , CNPJ: 17.036.001/0001-99, Ato 
Declaratório CVM nº 16.472, de 12 de julho de 2018. 
 
Outros Serviços 
 
2.3. Outros prestadores de serviços que não estejam qualificados neste Regulamento, Anexo e/ou Apêndice, 
conforme o caso, estarão indicados no website do Administrador, assim como os serviços adicionais que sejam 
desempenhados pelo Administrador e/ou pelo Gestor. 
Docusign Envelope ID: 0338C320-34D4-4D40-AC99-9109A0EAA650
 
 
 
Responsabilidade dos Prestadores de Serviços 
 
2.4. A responsabilidade de cada prestador de serviços perante o Fundo, Classes, Subclasses (conforme 
aplicável) e demais prestadores de serviços é individual e limitada, exclusivamente, ao cumprimento dos 
respectivos deveres, aferíveis conforme previsto na Resolução, neste Regulamento, seus Anexos e Apêndices 
(conforme aplicável) e, ainda, no respectivo contrato de prestação de serviços. 
 
2.5. A avaliação da responsabilidade dos prestadores de serviços deverá levar sempre em consideração os 
riscos inerentes às aplicações nos mercados de atuação do Fundo e Classes respectivas, bem como o fato de 
que os serviços são prestados em regime de melhores esforços e como obrigação de meio; e 
 
2.6. Cada prestador de serviços do Fundo responderá, individualmente, somente por danos diretos decorrentes 
de seus próprios atos e omissões contrários à lei, ao Regulamento ou à regulamentação vigente, devidamente 
comprovados por decisão judicial ou arbitral t ransitada em julgado, sem solidariedade com os demais 
prestadores de serviços. 
 
3. ESTRUTURA DO FUNDO 
 
Prazo de Duração do Fundo 
 
3.1. 20 (vinte) anos, contados a partir da 1ª (primeira) Data de Emissão  da primeira Classe , ou após a 
amortização e/ou resgate integral das Cotas, conforme o caso, o que ocorrer antes, 
Estruturação do Fundo 
 
3.2. Classe Única 
 
Exercício Social do Fundo 
 
3.3. Término no dia 31 do mês de dezembro de cada ano civil. 
 
4. POLÍTICA DE INVESTIMENTOS 
 
4.1. Cada Classe de Cotas conta com um patrimônio próprio segregado e seguirá uma política de investimentos 
específica. A política de investimentos a ser observada pelo Gestor, com relação a cada Classe, está indicada 
no respectivo Anexo. Todos os limites de investimento serão indicados e deverão ser interpretados com relação 
ao patrimônio líquido da Classe correspondente. 
 
5. FATORES DE RISCO COMUNS ÀS CLASSES 
 
5.1.  Os fatores de risco a seguir descritos são comuns a todas as Classes do Fundo, sendo aplicáveis, 
portanto, a todas as Classes indistintamente, e independem de seus respectivos tipos e características 
individuais. Os fatores de risco específicos de cada Classe ou mesmo o detalhamento de determinados riscos 
descritos neste Capítulo,  notadamente em decorrência de sua respectiva política de investimento e demais 
características individuais, poderão ser encontrados no respectivo Anexo Descritivo. 
 
5.1.1. Em última instância, todos os fatores de risco poderão levar à desvalorização das Cotas das Classes 
e posterior desvalorização dos investimentos dos Cotistas e/ou a ausência de liquidez. 
  
Risco de Mercado 
 
5.2. O patrimônio da Classe pode ser afetado negativamente em virtude da flutuação de preços e cotações de 
mercado dos ativos detidos pela Classe, bem como da oscilação das taxas de juros e do desempenho de seus 
emissores. 
 
Risco de Crédito 
 
5.3. O patrimônio da Classe pode ser afetado negativamente em virtude de perdas associadas ao não 
cumprimento pelo tomador ou contraparte de suas respectivas obrigações financeiras nos termos pactuados, 
à desvalorização do contrato de crédito decorrente de dete rioração na classificação do risco do tomador, 
Docusign Envelope ID: 0338C320-34D4-4D40-AC99-9109A0EAA650
 
 
redução de ganhos ou remunerações, às vantagens concedidas na renegociação e aos custos da recuperação 
de crédito. 
 
Risco de Liquidez das Cotas 
 
5.4. O risco de liquidez se caracteriza pela possibilidade de redução ou inexistência de demanda para os ativos 
integrantes da carteira da Classe, conforme aplicável, e pode afetar o preço e/ou o tempo de liquidação destes 
ativos no momento da ocorrência de amo rtização ou liquidação das Cotas da Classe. Este cenário pode se 
dar, por exemplo, em função da falta de liquidez dos mercados nos quais os ativos da Classe são negociados 
ou de condições atípicas de mercado. O monitoramento do risco de liquidez não é gara ntia de que os ativos 
integrantes da carteira da Classe terão liquidez suficiente para honrar as amortizações dos Cotistas, conforme 
aplicável. Nesses casos, poderão, inclusive, serem aplicados os mecanismos de gerenciamento de liquidez 
dispostos na regulamentação em vigor e no Anexo, inclusive, mas não limitadamente, a cessação das 
amortizações. 
 
Risco de Precificação 
 
5.5. As Cotas poderão sofrer com aumento ou redução no seu valor em virtude da precificação dos ativos da 
carteira pelo Administrador , ou terceiros contratados, a ser realizada de acordo com os critérios e 
procedimentos estabelecidos na regulamentação em vigor.  
 
Risco de Concentração 
 
5.6. A carteira da Classe poderá estar exposta à concentração em ativos de determinados ou poucos 
emissores. Essa concentração de investimentos nos quais a Classe aplica seus recursos poderá aumentar a 
exposição da carteira da Classe aos riscos relacionados a t ais ativos, ocasionando volatilidade no valor de 
suas Cotas.  
 
Risco Normativo 
 
5.7. Alterações legislativas, regulatórias ou de interpretação das normas às quais se sujeitam o Fundo, as 
Classes ou os Cotistas podem acarretar relevantes alterações na carteira da Classe, inclusive a liquidação de 
posições mantidas, independentemente das con dições de mercado, bem como mudança nas regras de 
ingresso e saída de Cotistas da Classe.  
 
Risco Jurídico 
 
5.8. A adoção de interpretações por órgãos administrativos e pelo poder judiciário que contrastem com as 
disposições deste Regulamento, Anexos e Apêndices, quando houver, poderão afetar negativamente o Fundo, 
a Classe, a Subclasse e os Cotistas, independentemente das proteções e salvaguardas estabelecidas nestes 
documentos. Este Regulamento, Anexos e Apêndices, quando houver, foram elaborados em conformidade 
com a legislação vigente, especialmente o Código Civil (Lei nº 10.406, de 10 de janeiro de 2002, conforme  
alterada). Contudo, a jurisprudência a respeito das inovações trazidas por referida Lei no que tange à indústria 
de fundos de investimento está em construção e sujeita a alterações que podem impactar as disposições dos 
referidos documentos. 
 
Segregação Patrimonial 
 
5.9. Nos termos do Código Civil e conforme regulamentado pela Resolução, cada Classe constitui um 
patrimônio segregado para responder por seus próprios direitos e obrigações. Não obstante, procedimentos 
administrativos, judiciais ou arbitrais relacionados a obrigações de uma Classe poderão afetar o patrimônio de 
outra Classe, quando houver, caso sejam proferidas sentenças ou decisões que não reconheçam o regime de 
segregação e independência patrimonial entre classes de fundos de investimentos. 
 
Cibersegurança 
 
5.10. Os Prestadores de Serviços Essenciais desempenham seus serviços empregando recursos tecnológicos 
e de comunicação que devem ser adequados às atividades do Fundo. Tais recursos devem estar protegidos 
por medidas e procedimentos apropriados de cibersegurança. Problemas e falhas nestes recursos empregados 
poderão afetar as atividades dos Prestadores de Serviços Essenciais e, consequentemente, a performance 
Docusign Envelope ID: 0338C320-34D4-4D40-AC99-9109A0EAA650
 
 
das Classes como um todo, podendo inclusive acarretar prejuízos aos Cotistas. Por outro lado, problemas e 
falhas nas medidas e procedimentos de cibersegurança adotados poderão ocasionar a perda, danificação, 
corrupção ou acesso indevido por terceiros de informações do Fundo. 
 
Saúde Pública 
 
5.11. Questões de saúde pública poderão gerar impacto negativo direto à economia nacional e global, podendo 
levar ao regime de recessão, bem como consequente alteração das atividades do mercado financeiro e de 
capitais. Ainda, em atenção à mitigação da propagaçã o de doenças existentes ou que venham a surgir, os 
Prestadores de Serviços Essenciais poderão adotar restrições operacionais e regimes alternativos de trabalho 
que podem impactar provisoriamente os serviços prestados e consequentemente o bom desempenho da 
Classe.  
 
Risco Socioambiental 
 
5.12. Eventos negativos de temática ambiental, social e de governança a que der causa o emissor de 
determinados ativos detidos pela Classe, incluindo, mas não se limitando, a aplicação de sanções 
administrativas, cíveis e criminais pelo descumprimento de leis e regulamentos, podem afetar financeiramente 
o referido emissor ou ainda a percepção do mercado a seu respeito, o que pode levar à depreciação do valor 
dos ativos e consequentemente acarretar prejuízos à carteira da Classe. 
 
6. DESPESAS COMUNS ÀS CLASSES 
 
6.1. As despesas a seguir descritas constituem encargos comuns passíveis de serem incorridos pelo Fundo 
e/ou individualmente pelas Classes. Ou seja, qualquer das Classes poderá incorrer isoladamente em tais 
despesas, sendo que estas serão debitadas diretamente do patrimônio da Classe que nelas incidir. Por outro 
lado, quando as despesas forem atribuídas ao Fundo como um todo, serão rateadas proporcionalmente entre 
as Classes, na razão de seu patrimônio líquido, e delas debitadas diretamente. Quaisquer contingênc ias 
incorridas pelo Fundo observarão os parâmetros acima para fins de rateio entre as Classes ou atribuição à 
determinada Classe. 
 
(i) Taxas, impostos ou contribuições federais, estaduais, municipais ou autárquicas, que recaiam ou 
venham a recair sobre os bens, direitos e obrigações do Fundo, Classe e/ou Subclasse; 
(ii) Despesas com o registro de documentos, impressão, expedição e publicação de relatórios e 
informações periódicas previstas na legislação em vigor; 
(iii) Despesas com correspondência de interesse do Fundo e/ou da Classe, inclusive comunicações aos 
Cotistas; 
(iv) Honorários e despesas do Auditor Independente; 
(v) Emolumentos e comissões pagas por operações da carteira de ativos; 
(vi) Despesas com a manutenção de ativos cuja propriedade decorra de execução de garantia ou de 
acordo com devedor; 
(vii) Honorários de advogado, custas e despesas processuais correlatas, incorridas em razão de defesa 
dos interesses do Fundo e/ou da Classe, em juízo ou fora dele, inclusive o valor da condenação 
imputada, se for o caso; 
(viii) Gastos derivados da celebração de contratos de seguro sobre os ativos da carteira, assim como 
parcela de prejuízos da carteira não coberta por apólices de seguro e não decorrente diretamente de 
culpa ou dolo dos prestadores dos serviços no exercício de suas respectivas funções; 
(ix) Gastos relativos à convocação, instalação, realização e formalização de assembleia geral ou especial 
de Cotistas, e a remuneração dos membros dos comitês ou conselhos da Classe destinados a fiscalizar 
ou supervisionar os Prestadores de Serviços Essenciais, incluindo os gastos relativos à convocação, 
instalação, realização e formalização de reuniões dos referidos comitês ou conselhos; 
(x) Despesas com fechamento de câmbio, vinculadas às operações da carteira de ativos; 
(xi) Despesas com liquidação, registro e custódia de operações com ativos da carteira; 
(xii) Despesas relacionadas ao exercício de direito de voto decorrente de ativos da carteira; 
(xiii) Despesas inerentes à constituição, fusão, incorporação, cisão, transformação ou liquidação do Fundo 
e/ou da Classe; 
(xiv) Honorários e despesas relacionados à atividade de formador de mercado; 
(xv) Gastos da distribuição primária de Cotas e despesas inerentes à admissão das Cotas à negociação 
em mercado organizado; 
Docusign Envelope ID: 0338C320-34D4-4D40-AC99-9109A0EAA650
 
 
(xvi) Taxa de Administração e Taxa de Gestão, incluindo parcelas destinadas ao pagamento de prestadores 
de serviços contratados; 
(xvii) Taxa de Performance; 
(xviii) Montantes devidos a classes investidoras na hipótese de acordo de remuneração com base na (e 
limitados à) Taxa de Administração, Taxa de Gestão, Taxa de Performance e/ou Taxa de Distribuição, 
observado o disposto na regulamentação vigente; 
(xix) Taxa Máxima de Distribuição; 
(xx) Taxa Máxima de Custódia; 
(xxi) Despesas decorrentes de empréstimos contraídos em nome da Classe;  
(xxii) Contratação de agência de classificação de risco de crédito; 
(xxiii) Taxas de estruturação e manutenção de seguros e previdência; 
(xxiv) Despesas relacionadas ao registro de Direitos Creditórios;  
(xxv) Honorários e despesas do Agente de Cobrança; 
(xxvi) Despesas com a contratação de consultoria especializada, conforme o caso , e desde que 
expressamente prevista no Anexo correspondente à Classe contratante do serviço; 
(xxvii) Despesas com serviços de originação, cobranças ordinária e/ou extraordinária dos Direitos Creditórios, 
e/ou verificação de lastro dos Direitos Creditórios, conforme aplicável;  
(xxviii) Despesas com a contratação de atividades relacionadas à verificação de lastro; 
(xxix) Despesas com quaisquer advogados, consultores, auditores e outros prestadores de serviço que sejam 
contratados para a análise e/ou cobrança dos Direitos Creditórios; 
 
6.2. Contingências verificáveis que recaiam sobre o Fundo, não sobre o patrimônio de alguma Classe ou 
Subclasse em específico serão rateadas proporcionalmente entre as Classes ou Subclasses, na razão de seu 
patrimônio líquido, e delas debitadas diretamente. 
 
6.3. As despesas não previstas neste Regulamento ou na regulamentação aplicável  como encargos devem 
correr por conta do Prestador de Serviço Essencial que o tiver contratado. 
 
6.4. Considerando que todos os encargos previstos no item 6.1 serão suportados pelo Fundo  e/ou Classe, 
quaisquer valores adiantados pelo Administrador e/ou Gestor (ou por terceiros autorizados pelo Administrador 
e/ou Gestor para cobrir tais encargos ) tornar-se-ão automaticamente créditos destes contra o Fundo  e/ou 
Classe, de forma que deverão ser devidamente reembolsados ou compensados pelo Fundo e/ou Classe, 
conforme aplicável. 
 
7. ASSEMBLEIAS DE COTISTAS 
 
Assembleia Geral de Cotistas 
 
7.1. As matérias que sejam de interesse de Cotistas de todas as Classes e Subclasses demandarão a 
convocação de Assembleia Geral de Cotistas, e permitirão a participação de todos que constem do registro de 
cotistas junto ao Administrador e/ou dos prestadores de se rviços e ambientes competentes, a depender da 
forma de distribuição de cada Classe ou Subclasse, quando houver. 
 
7.2. O Administrador, o Gestor ou o Cotista poderão convocar, para participar de Assembleia Geral, quaisquer 
outros terceiros cuja presença seja considerada relevante para a deliberação de qualquer matéria constante 
da ordem do dia, considerando que este terceiro não terá poder de voto. 
 
7.3. A Assembleia Geral deverá realizar -se, em primeira convocação, no prazo mínimo de 10 (dez) dias e 
máximo de 12 (doze) dias contado de sua convocação. 
 
Assembleia Especial de Cotistas 
 
7.4. As matérias de interesse específico de uma Classe demandarão a convocação de Assembleia Especial 
de Cotistas da Classe interessada, sendo admitida a participação apenas de Cotistas que constem dos 
registros de Cotistas da Classe em questão, seus representa ntes legais ou procuradores legalmente 
constituídos.  
 
Docusign Envelope ID: 0338C320-34D4-4D40-AC99-9109A0EAA650
 
 
7.4.1. Da mesma forma, as matérias de interesse específico de uma Subclasse demandarão a convocação 
de Assembleia Especial de Cotistas da Subclasse interessada, sendo admitida a participação apenas de 
Cotistas que constem dos registros de Cotistas da Subclasse em questão, seus re presentantes legais ou 
procuradores legalmente constituídos. 
 
7.4.2. Tendo em vista a existência de Subclasses, os direitos de voto atribuídos a cada subclasse estarão 
indicados no Anexo Descritivo da respectiva Classe. 
 
Forma de realização das Assembleias de Cotistas 
 
7.5. As Assembleias de Cotistas poderão ser realizadas de modo total ou parcialmente eletrônico. Neste 
sentido, os Cotistas poderão se manifestar por meio eletrônico, sendo admitidos e-mails oriundos de endereço 
previamente cadastrados, documentos assinados eletronicamente, ou a utilização de plataformas ou sistemas 
disponibilizados pelo Administrador, conforme especificado na convocação. 
 
Consulta Formal 
 
7.6. A deliberação sobre matérias de competência da Assembleia de Cotistas, sejam elas Gerais ou Especiais, 
poderá ser tomada mediante o processo de consulta formal, por meio físico e/ou eletrônico, conduzida nos 
termos da regulamentação em vigor, sem a necessidade de reunião dos Cotistas. 
 
Competência da Assembleia Geral de Cotistas 
 
7.7. Compete privativamente à Assembleia Geral de Cotistas deliberar sobre as matérias previstas na 
regulamentação. 
 
7.7.1. As matérias de competência de Assembleia Especial de Cotistas estarão indicadas no Anexo Descritivo 
de cada Classe. 
 
Quóruns da Assembleia Geral de Cotistas e Informações Gerais 
 
7.8. Cada Cota corresponderá a 1 (um) voto, sendo admitida a representação do Cotista por mandatário 
legalmente constituído há menos de 1 (um) ano, sendo que o instrumento de mandato deverá ser depositado 
na sede do Administrador no prazo de 2 (dois) Dias Úteis antes da data de realização da Assembleia Geral. 
 
7.9. As deliberações da Assembleia Geral de Cotistas serão todas tomadas por maioria dos votos dos Cotistas 
presentes. 
 
7.10. As deliberações tomadas em Assembleia Geral serão consignadas em ata  e/ou termo de apuração de 
consulta formal, seguindo os ritos de assinatura e/ou de manifestação de voto exigidos pelo formato adotado, 
observado o disposto na regulamentação. 
 
 
8. SUBSTITUIÇÃO DO ADMINISTRADOR OU DO GESTOR 
 
8.1. O Administrador poderá, por meio de carta com aviso de recebimento endereçada ao Cotista ou seu 
representante, e com cópia para o Gestor,  e/ou por outros meios admitidos no Regulamento e no Anexo 
Descritivo da Classe, renunciar à administração do Fundo, desde que convoque, no mesmo ato, Assembleia 
Geral a se realizar no prazo de até 15 (quinze) dias, contado da data em que o Cotista seja comunicado da 
decisão do Administrador, nos termos deste item. Na hipótese de ocorrência do Evento de Avaliação, gerado 
pelo Administrador, est e não poderá renunciar às suas funções, até a conclusão dos procedimentos 
estabelecidos pela Assembleia Geral. 
 
O Gestor poderá, por meio de carta com aviso de recebimento endereçada ao Cotista ou seu representante, e 
com cópia para o Administrador, e/ou por outros meios admitidos no Regulamento e n o Anexo Descritivo da 
Classe, renunciar à atividade de gestão  do Fundo, cabendo ao Administrador tomar todas as providências 
cabíveis para que o Gestor seja desvinculado integralmente de suas funções , e outro prestador de serviço 
assuma a função de Gestor do Fundo, no prazo de até 30 (trinta) dias, contado da data em que o Cotista e o 
Administrador sejam comunicados da decisão de renúncia do Gestor.  
 
Docusign Envelope ID: 0338C320-34D4-4D40-AC99-9109A0EAA650
 
 
9. DISPOSIÇÕES GERAIS 
 
Inexistência de Garantia ou Seguro 
 
9.1. O investimento em uma Classe e/ou Subclasse deste Fundo não é garantido pelo FGC – Fundo Garantidor 
de Crédito. Adicionalmente, o investimento em uma Classe e/ou Subclasse deste Fundo não é garantido pelos 
Prestadores de Serviços Essenciais ou por qualquer outro prestador de serviços complementar. O investimento 
em uma Classe e/ou Subclasse deste Fundo não conta com qualquer tipo de cobertura de seguro. 
 
Criação de Classes e Subclasses 
 
9.2. Os Prestadores de Serviços Essenciais poderão, de comum acordo e a seu exclusivo critério, criar Classes 
e Subclasses no Fundo contanto que não restrinjam os direitos atribuídos às Classes e Subclasses existentes. 
 
Comunicação 
 
9.3. Todas as correspondências aos Cotistas serão enviadas exclusivamente por meio eletrônico, ao endereço 
informado pelo Cotista em seu cadastro, sendo que cabe ao Cotista manter o seu cadastro atualizado. 
 
9.4. Nas situações em que se faça necessário “atestado”, “ciência”, “manifestação” ou “concordância” dos 
Cotistas, a coleta se dará por meio eletrônico; e  
 
9.5. Todos os contatos e correspondências entre Administrador e Cotista poderão ser gravados e utilizados 
para quaisquer fins de direito, incluindo, mas não se limitando, para defesa em procedimentos administrativos, 
judiciais e arbitrais. 
 
Serviço de Atendimento ao Cotista 
 
9.6. Os Seguintes meios de comunicação podem ser utilizados para comunicações entre Cotistas e o 
Administrador: 
 
(i) SAC: (21) 3923-3000 (11) 3206-8000 
(ii) E-mail: middleadm@genial.com.vc 
(iii) Ouvidoria: ouvidoria@genial.com.vc 
(iv) Website: www.genialinvestimentos.com.br 
 
10. SOLUÇÃO DE CONTROVÉRSIAS 
 
10.1. Fica eleito o foro da Comarca da Capital do Estado de São Paulo, com a exclusão de qualquer outro, por 
mais privilegiado que seja, para dirimir quaisquer dúvidas ou controvérsias advindas deste Regulamento. 
 
  
Docusign Envelope ID: 0338C320-34D4-4D40-AC99-9109A0EAA650
 
 
 
 
 
 ANEXO DESCRITIVO 
 
 
KESH FUNDO DE INVESTIMENTO EM 
DIREITOS CREDITÓRIOS FINANCEIRODE 
RESPONSABILIDADE LIMITADA 
 
CLASSE ÚNICA DE INVESTIMENTO DE 
RESPONSABILIDADE LIMITADA 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
VIGÊNCIA: 02/03/2026 
 
1. INTERPRETAÇÃO 
 
Interpretação Conjunta 
 
1.1. ESTE ANEXO DEVE SER LIDO E INTERPRETADO EM CONJUNTO COM SEU REGULAMENTO, 
APÊNDICES, SUPLEMENTOS, SE HOUVER, E A REGULAMENTAÇÃO EM VIGOR APLICÁVEL AOS 
FUNDOS DE INVESTIMENTO, NOTADAMENTE O ANEXO NORMATIVO II DA RESOLUÇÃO. 
 
Termos Definidos 
 
1.2. Exceto se expressamente disposto de forma contrária, os termos utilizados neste Anexo terão o significado 
atribuído na regulamentação em vigor ou o significado atribuído no Regulamento, Apêndices e Suplementos, 
quando houver; 
 
1.3. Todas as palavras, expressões e abreviações utilizadas no Anexo, seu Regulamento, Apêndices e 
Suplementos, quando houver, com as letras iniciais maiúsculas referem-se a este Fundo, Classe, Subclasse 
e/ou Série, conforme aplicável; e 
 
Orientações Gerais 
 
1.4. O Regulamento dispõe sobre informações gerais do Fundo e comuns às Classes. 
 
1.5. Este Anexo Descritivo, que integra o Regulamento, dispõe sobre informações específicas desta Classe e 
comuns às suas Subclasses, quando houver. 
 
1.6. O Apêndice que integra este Anexo dispõe sobre informações específicas das Subclasses, quando houver. 
 
1.7. O Suplemento que integra o Apêndice dispõe sobre informações específicas de cada Série, quando 
houver. 
 
2. CARACTERÍSTICAS DA CLASSE 
 
Público-Alvo 
 
 
2.1. A Classe é destinada a investidores profissionais. 
 
Responsabilidade Limitada dos Cotistas 
 
Docusign Envelope ID: 0338C320-34D4-4D40-AC99-9109A0EAA650
 
 
2.2. Limitada ao valor de suas Cotas subscritas. 
 
Regime Condominial 
 
2.3. Fechado  
 
Prazo de Duração 
 
2.4. 20 (vinte) anos, contados a partir da 1ª (primeira) Data de Emissão, ou após a amortização e/ou resgate 
integral das Cotas, conforme o caso, o que ocorrer antes. 
 
Ordem de Alocação de Recursos 
 
2.5. O Administrador utilizará os recursos disponíveis para o pagamento das obrigações da Classe, 
obrigatoriamente e até a resolução integral das obrigações da Classe, na seguinte ordem, observado sempre, 
o Montante Mínimo: 
 
(i) pagamento de encargos da Classe; 
(ii) pagamento do Preço de Aquisição dos Direitos Creditórios adquiridos pela Classe, em moeda corrente 
nacional e/ou em contrapartidas definidas no respectivo instrumento de cessão/endosso; 
(iii) amortização das Cotas. 
 
3. POLÍTICA DE INVESTIMENTOS 
 
3.1. A Classe poderá alocar até 100% (cem por cento) de seu Patrimônio Líquido em Direitos Creditórios 
observado que o percentual mínimo de alocação em Direitos Creditórios será de 67% do patrimônio líquido da 
Classe. 
 
3.1.1. O Administrador informará, juntamente com outras informações dispostas na regulamentação, o 
percentual de alocação mínima descrito acima mensalmente aos Cotistas. 
 
3.2. Observados os limites de concentração definidos neste Capítulo e a alocação mínima de investimento em 
Direitos Creditórios disposta neste Anexo Descritivo, a Classe poderá manter ou aplicar a totalidade do saldo 
remanescente de seu Patrimônio Líquido não investido em Direitos Creditórios em qualquer modalidade de 
Ativos Financeiros de Liquidez. 
 
3.3. A Classe poderá alocar até 100% (cem por cento) de seu Patrimônio Líquido nos Direitos Creditórios e/ou, 
conforme o caso, em Ativos Financeiros de Liquidez, devidos por uma única pessoa , observadas as 
disposições regulatórias. 
 
3.4. A Classe poderá adotar como parte da sua política de investimento a contratação de operações de 
derivativos, desde que com o objetivo de proteger posições detidas à vista, até o limite dessas. 
 
3.5.  Apesar de não ser o objetivo da Classe, outros ativos, além dos Direitos Creditórios e Ativos Financeiros 
de Liquidez, poderão, excepcionalmente, passar a integrar a sua carteira em razão da execução das garantias 
dos Direitos Creditórios. 
 
3.6. É possível a transferência de Direitos Creditórios para Cedente  e/ou Endossante  ou parte a ele 
relacionada. 
 
3.7. A Classe não poderá aplicar em quaisquer ativos em que figurem como contraparte o Administrador ou 
qualquer de suas Afiliadas.  
 
3.8. As aplicações em cotas de uma mesma classe podem chegar a até 100% (cem por cento) do patrimônio 
líquido da Classe. 
 
3.9. A Classe poderá investir em Direitos Creditórios originados ou cedidos pelo Administrador, Gestor, 
consultor especializado, se existente, e suas partes relacionadas, sem limite máximo, desde que o Custodiante 
e a entidade registradora não sejam partes relacionadas ao Originador ou à Cedente e/ou Endossante.   
Docusign Envelope ID: 0338C320-34D4-4D40-AC99-9109A0EAA650
 
 
 
3.10. Fica vedada a substituição dos Direitos Creditórios inadimplidos já integrantes da carteira da Classe por 
outros, a vencer, que porventura possuam mesmo devedor. 
 
3.11. Observada a responsabilidade do Administrador, na qualidade de Custodiante, em relação à guarda dos 
Documentos Comprobatórios, o Administrador e/ou qualquer de suas Afiliadas não respondem: (i) pela 
solvência da Devedora dos Direitos Creditórios adquiridos pela Classe, (ii) pelo pagamento dos Direitos 
Creditórios adquiridos pela Classe; ou (iii) por sua existência, liquidez, exigibilidade e correta formalização. 
 
3.12. Os percentuais de composição e diversificação da carteira da Classe, indicados neste Capítulo, serão 
observados diariamente, com base no Patrimônio Líquido do Dia Útil imediatamente anterior. 
 
Ativos Financeiros de Liquidez 
 
3.13. A parcela do patrimônio líquido da C lasse que não seja alocada em Direitos Creditórios será 
necessariamente mantida em moeda corrente nacional e/ou alocada, pelo Gestor, nos Ativos Financeiros de 
Liquidez, em estrita observância aos critérios de seleção, composição e diversificação previstos neste Anexo 
e na Resolução, sendo estes: 
 
(i) Títulos públicos federais; 
(ii) Ativos financeiros de renda fixa de emissão ou coobrigação de instituições financeiras; 
(iii) Operações compromissadas lastreadas nos títulos públicos federais e ativos financeiros de renda fixa 
de emissão ou coobrigação de instituições financeiras; e 
(iv) Cotas de classes que invistam exclusivamente nos ativos referidos nas alíneas (i) a (iii) acima. 
 
3.14. Os Ativos Finanveiros de Liquidez devem ser registrados, custodiados e/ou mantidos em conta depósito 
diretamente em nome do Fundo, em contas específicas abertas no SELIC, na CETIP ou em instituições ou 
entidades autorizadas à prestação desses serviços pelo  Bacen ou pela CVM, excetuando -se as cotas de 
classes de fundos de investimento. 
 
Estratégia 
 
3.15. A estratégia da Classe é “Financeiro”. 
 
Processos de originação dos direitos creditórios e da Política de Concessão de Crédito 
 
3.16. A Classe adquirirá Direitos Creditórios originados por Cedentes e/ou Endossantes distintos, atuantes nas 
mais diversas áreas e segmentos, e cujos processos de originação e, conforme o caso, políticas de concessão 
de crédito e de cobrança poderão diferir substancialmente. Por essa razão, o presente Anexo não contém uma 
descrição dos pr ocessos de originação e das políticas de concessão de crédito de cada Cedente  e/ou 
Endossante, bem como não contém uma descrição da política de cobrança.  
 
Critérios de Elegibilidade 
 
3.17. Todos e quaisquer Direitos Creditórios a serem adquiridos pela Classe deverão atender aos seguintes 
critérios de elegibilidade: 
 
(i) Atender à Política de Investimentos descrita neste Capítulo; 
(ii) Aprovação do Gestor, incluindo o respectivo Preço de Aquisição;  
(iii) Estar devidamente formalizados por instrumento de cessão/endosso, na forma prevista neste Anexo 
Descritivo (“Critérios de Elegibilidade”). 
 
Verificação do Lastro dos Direitos Creditórios 
 
3.18. A verificação do Lastro dos Direitos Creditórios será realizada pelo Gestor ou por terceiro por ele 
contratado, nos termos da regulamentação aplicável e sob sua responsabilidade, devendo -se verificar a 
existência, a integridade e a titularidade do Lastro d os Direitos Creditórios, conforme aplicável, de forma 
individualizada ou por amostragem, por meio de modelo estatístico consistente e passível de verificação. A 
primeira verificação do Lastro dos Direitos Creditórios aqui mencionada se dará juntamente com as demais 
diligências efetuadas para fins de confirmação sobre os Critérios de Elegibilidade.  
Docusign Envelope ID: 0338C320-34D4-4D40-AC99-9109A0EAA650
 
 
 
3.19. Para a verificação acima disposta, são considerados apenas os Direitos Creditórios que sejam, segundo 
a Resolução e demais termos legais, direitos e títulos representativos de crédito. Para os demais Direitos 
Creditórios que não se enquadrem nessa classificação, ainda deverão ser efetuadas as devidas análises dos 
Critérios de Elegibilidade. 
 
3.20. Após a aquisição dos Direitos Creditórios, o Custodiante deverá, trimestralmente e nos termos da 
Resolução, verificar a existência, a integridade e a titularidade do Lastro dos Direitos Creditórios, conforme 
aplicável, que ingressaram na carteira da Classe no período a título de substituição, assim como o Lastro dos 
Direitos Creditórios inadimplidos no mesmo período. 
 
Condições da Cessão e/ou Endosso 
 
3.21. A cessão e/ou endosso dos Direitos Creditórios será formalizada nos termos do respectivo Contrato de 
Cessão e/ou Endosso ou instrumento de cessão e/ou endosso pertinente, conforme o caso. 
 
3.22. Observado o disposto no presente Anexo  Descritivo, a Classe poderá adquirir dos Cedentes  ou do 
Endossante, conforme o caso, os Direitos Creditórios, total ou parcialmente. Caso a aquisição seja parcial, o 
compartilhamento das garantias se dará , no mínimo,na mesma proporção da exposição de risco das partes 
envolvidas. 
 
3.23. Cada Cedente e/ou Endossante são os únicos responsáveis pela existência dos Direitos Creditórios, por 
ele transferidos à Classe, bem como pela correta formalização dos Direitos Creditórios conforme aplicável, 
cedidos à Classe, nos termos deste Anexo Descritivo e do Contrato de Cessão e/ou Endosso (ou respectivo 
instrumento de cessão). 
 
3.24. Já as cessões e/ou endossos de bens e direitos integrantes da carteira da Classe para qualquer Pessoa, 
inclusive para efeitos de dação em pagamento, somente poderá ser realizada em caráter definitivo e sem direito 
de regresso ou coobrigação da Classe. 
 
4. FATORES DE RISCOS ESPECÍFICOS DA CLASSE 
 
4.1. Os bens e direitos integrantes da carteira da Classe, por sua própria natureza, estão sujeitos, conforme 
o caso, a flutuações de mercado e/ou riscos de crédito das contrapartes que poderão gerar perdas até o 
montante das operações contratadas e não liquida das. Mesmo que o Gestor, e conforme o caso, o 
Administrador, mantenham sistema de gerenciamento de riscos, não há garantia de eliminação da 
possibilidade de perdas para a Classe e para o Cotista. 
 
4.1.1. Não será devida pela Classe ou por qualquer Pessoa, incluindo os Cedentes  e/ou Endossante , o 
Administrador, Gestora e/ou a qualquer de suas Afiliadas, qualquer multa ou penalidade caso o Cotista sofra 
qualquer dano ou prejuízo resultante da aquisição de Cotas, ressalvados os casos comprovados de dolo e má-
fé. 
 
4.2. Dessa forma, além dos fatores de risco dispostos no Regulamento, esta Classe está sujeita, ainda, aos 
seguintes fatores de risco específicos: 
 
Riscos Relativos aos Bens e Direitos Integrantes da Carteira da Classe a à Classe: 
 
(i) Risco de Crédito Decorrente do Investimento em Direitos Creditórios Vencidos e Não Pagos: Consiste 
no risco dos bens e direitos integrantes da carteira d a Classe não serem pagos ou serem quitados 
parcialmente, em virtude do insucesso das ações de cobrança e/ou de limitações na capacidade 
financeira dos devedores. 
 
(ii) Risco de Concentração: Consiste no risco de alocação de até 100% (cem por cento) d o Patrimônio 
Líquido da Classe em bens e direitos devidos por uma única pessoa. O risco da aplicação n a Classe 
terá íntima relação com a concentração da carteira, sendo que, quanto maior for a concentração, maior 
será a chance de a Classe sofrer perda patrimonial significativa que afete negativamente a rentabilidade 
das Cotas. 
 
Docusign Envelope ID: 0338C320-34D4-4D40-AC99-9109A0EAA650
 
 
(iii) Risco de Crédito: Consiste no risco de inadimplemento ou atraso no pagamento de juros e/ou principal 
pelos devedores dos bens e direitos integrantes da carteira da Classe, podendo ocasionar, conforme o 
caso, a redução de ganhos ou mesmo perdas financeiras para o Cotista. 
 
(iv) Risco de Insucesso nas Ações de Cobrança : A Classe está sujeit a aos riscos decorrentes da 
possibilidade de insucesso na cobrança dos bens e direitos integrantes de sua carteira. Os custos 
incorridos com os procedimentos judiciais ou extrajudiciais necessários à cobrança dos Direitos 
Creditórios, conforme aplicável, e dos demais ativos integrantes da carteira da Classe e à salvaguarda 
dos direitos, interesses ou garantias do Cotista, são de inteira e exclusiva responsabilidade da Classe, 
devendo ser suportados até o limite total de seu patrimônio, sempre observado o que seja deliberado 
pelo Cotista. O Administrador, o Custodiante, o Gestor, cada um dos Cedentes  ou Endossante e 
quaisquer de suas respectivas pessoas controladoras, as sociedades por estes direta ou indiretamente 
controladas e coligadas ou outras sociedades sob controle comum, não são responsáveis, em conjunto 
ou isoladamente, pela adoção ou manutenção dos referi dos procedimentos, caso o Cotista deixe de 
aportar os recursos necessários para tanto. Caso a Classe não disponha de recursos necessários para 
cobrir os custos e despesas que eventualmente venham a ser incorridos pela Classe para salvaguarda 
de seus direitos e prerrogativas e/ou com a cobrança judicial e/ou extrajudicial relativos aos Direitos 
Creditórios inadimplidos, o Cotista poderá ter que aportar recursos adicionais para  a Classe , na 
proporção de suas Cotas. 
 
(v) Riscos Relativos a Perdas em Ações Judiciais : A Classe eventualmente terá a necessidade de 
despender recursos com a defesa de seus interesses para a execução das cobranças e/ou defesa da 
exigibilidade dos bens e direitos integrantes de sua carteira. O ingresso em juízo submete, ainda, a 
Classe à discricionariedade e o convencimento dos julgadores das ações. 
 
(vi) Descasamento do Prazo de Duração e das Eventuais Demandas Judiciais: Existe o risco de a Classe 
estar envolvida em ações judiciais ligadas à cobrança ou questionamento relativos aos bens e direitos 
integrantes da carteira da Classe, sendo que não há garantia de que estas ações terão prazo de 
duração inferior ao Prazo de Duração da Classe.  
 
(vii) Discussão Jurídica Quanto ao Crédito: A realização dos bens e direitos integrantes da carteira d a 
Classe poderá depender, considerando a sua respectiva natureza do êxito final de ações judicias 
propostas pela Classe, do adimplemento do respectivo devedor e do efetivo pagamento dos valores 
devidos, na forma da legislação aplicável. Não há qualquer garantia ou certeza de que tais pagamentos 
serão realizados ou de que tais pagamentos serão efetuados na forma e nos valor es previstos. O 
devedor dos bens e direitos integrantes da carteira d a Classe poderia, por exemplo, ingressar com 
medida judicial a fim de suspender paga mentos de seu débito alegando, dentre outros argumentos, 
que as premissas dos cálculos contrariam a decisão condenatória de mérito transitada em julgado. 
Além disso, existe a possibilidade de prolação de decisão judicial definitiva, contra a qual não caiba  
mais recursos, que implique na inexistência, no todo ou em parte, dos respectivos bens e direitos ou 
na quantificação do crédito em valor insuficiente para a amortização e/ou o resgate integral das Cotas. 
Ademais, a Classe poderá adquirir bens e direitos ainda sujeitos a discussão judicial. Enquanto não 
houver o trânsito em julgado da decisão que condenar o réu ao pagamento dos valores cobrados, 
permanecerá o risco jurídico de ser proferida decisão desfavorável ao autor e, por conseguinte, tornar 
inexistente o respectivo direito creditório. Qualquer dos eventos acima poderá afetar, negativamente, o 
desempenho da Classe e o investimento realizado pelo Cotista. 
 
Riscos Relativos ao Mercado: 
 
(i) Risco de Liquidez: Consiste no risco de redução ou inexistência de demanda pelos bens e direitos 
integrantes da carteira d a Classe nos respectivos mercados em que são negociados, devido a 
condições específicas atribuídas a esses bens e direitos ou aos próprios mercados em que são 
negociados. Em virtude de tais riscos, o Gestor poderá encontrar dificuldades para liquidar posições 
ou negociar os referidos bens e direitos pelo preço e no tempo desejados, de acordo com a estratégia 
de gestão adotada para a Classe, o qual permanecerá exposto, durante o respectivo período de falta 
de liquidez, aos riscos associados aos referidos bens e direitos, que podem, inclusive, obrigar o Gestor 
a aceitar descontos nos seus respectivos preços, de forma a realizar sua negociação em mercado. 
Estes fatores podem prejudicar o pagamento de amortizações e resgates ao Cotista da Classe.  
 
Docusign Envelope ID: 0338C320-34D4-4D40-AC99-9109A0EAA650
 
 
(ii) Risco de Mercado: Consiste no risco de flutuações nos preços e na rentabilidade dos bens e direitos 
integrantes da carteira da Classe, os quais são afetados por diversos fatores de mercado, como 
liquidez, crédito, alterações políticas, econômicas e fiscais. Esta constante oscilação de preços pode 
fazer com que determinados bens e direitos sejam avaliados por valores diferentes ao de emissão e/ou 
contabilização, podendo acarretar volatilidade das Cotas e perdas ao Cotista. 
 
Outros Riscos: 
 
(i) Riscos Macroeconômicos: A ocorrência, no Brasil ou no exterior, de fatos extraordinários ou situações 
especiais de mercado ou, ainda, de eventos de natureza política, econômica ou financeira que 
modifiquem a ordem atual e influenciem de forma relevante o mercado financeiro brasileiro, incluindo 
variações nas taxas de juros, eventos de desvalorização da moeda e mudanças legislativas, poderão 
resultar em perda, pelo Cotista, do valor de principal de suas aplicações. 
 
(ii) Demais Riscos: A Classe também poderá estar sujeito a outros riscos advindos de motivos alheios ou 
exógenos ao controle do Administrador  e Gestora, tais como moratória, inadimplemento de 
pagamentos (default), mudança nas regras aplicáveis aos bens e direitos, mudanças impostas aos 
bens e direitos integrantes da carteira da Classe e alteração na política monetária. 
 
(iii) Ausência de Classificação de Risco: As Cotas não serão objeto de classificação de risco. 
 
5. REMUNERAÇÃO DOS PRESTADORES DE SERVIÇOS 
 
Taxa de Administração e Gestão  
 
5.1. Será cobrada Taxa de Administração, sobre o patrimônio líquido da Classe, nos seguintes parâmetros: 
 
(i) Valor da Taxa: 0,20 % (vinte centésimos por cento) ao ano (base 252 dias); 
(ii) Periodicidade de cobrança: mensal; 
(iii) Data de Cobrança: 5º (quinto) dia útil do mês subsequente ao de referência; e 
(iv) Valor Mínimo: R$ 5.000,00 (cinco mil reais), atualizado anualmente pela variação positiva do IGP-
M ou outro índice que vier a substitui-lo. 
 
5.1.1. Todos os serviços descritos no item 5.1. acima  serão prestados pelo Administrador ou empresa do 
mesmo grupo econômico, exceto os serviços de gestão. 
 
5.2. A Taxa de Administração será apurada diariamente (base 252 dias) sobre o valor do Patrimônio Líquido 
da Classe do dia útil anterior e será paga mensalmente, devida a primeira no quinto dia útil do mês subsequente 
da primeira integralização de cotas e as demais no quinto dia útil dos meses subsequentes. 
 
5.3. Será cobrada Taxa de Gestão, sobre o patrimônio líquido da Classe, nos seguintes parâmetros : 
 
(i) Valor da Taxa: 2 % (dois por cento) ao ano (base 252 dias); 
(iii) Periodicidade de cobrança: mensal; 
(iv) Data de Cobrança: 5º (quinto) dia útil do mês subsequente ao de referência. 
 
Taxa Máxima de Administração e de Gestão 
5.4. A Taxa de Administração compreende também as taxas de administração e gestão cobradas no âmbito 
das classes de investimento em que a Classe investe. 
 
Taxa Máxima de Custódia 
 
5.5. A Taxa Máxima de Custódia, incidente sobre o  patrimônio líquido da Classe  é fixada nos seguintes 
parâmetros: 
 
Docusign Envelope ID: 0338C320-34D4-4D40-AC99-9109A0EAA650
 
 
(i) Valor da Taxa: 0,025% (zero vírgula zero vinte e cinco por cento) ao ano (base 252 dias). 
(ii) Periodicidade de cobrança: anual; 
(iii) Data de Cobrança: 5º (quinto) dia útil do mês subsequente ao da apuração; 
(iv)Valor mínimo: R$ 1.000,00 (mil reais) mensais, atualizado anualmente pela variação positiva do IGP-
M. 
 
Taxa de Performance 
 
5.6. O Gestor fará jus a uma Taxa de Performance a ser paga pela Classe, que será calculada e devida 
nos seguintes termos: 
 
(i) até que haja o retorno de 100% (cem por cento) do capital investido, corrigido pelo CDI + 10% (dez 
por cento), por meio da amortização de cotas, seja amortização em recursos financeiros e/ou 
mediante dação em pagamento com entrega de quaisquer ativos da Classe, o Gestor não fará jus 
à Taxa de Performance; 
 
(ii) após o pagamento do valor do capital investido aos Cotistas, a título de amortização, corrigido pelo 
CDI + 10% (dez por cento) , desde a data da respectiva integralização, quaisquer montantes 
adicionais pagos aos Cotistas deverão observar a seguinte proporção: 
 
(a) 80% (oitenta por cento) dos recursos serão entregues ao Cotista a título de amortização 
de Cotas da Classe; e 
 
(b) 20% (vinte por cento) serão pagos pela Classe diretamente ao Gestor a título de Taxa de 
Performance. 
 
5.7. Para efeito do pagamento da Taxa de Performance, deverão ser subtraídos do capital investido, 
corrigido pelo CDI + 10% (por cento) , os montantes distribuídos ou pagos aos Cotistas, que também serão 
corrigidos pelo CDI + 10% (por cento), a partir da data de cada distribuição ou pagamento. 
 
5.8. O Gestor não receberá qualquer remuneração dos Devedores, Emitentes, ou Cedentes de Direitos de 
Crédito e Ativos Financeiros de Liquidez adquiridos pela Classe, ou suas respectivas partes relacionadas, 
relacionada ou não à aquisição dos Direitos de Crédito e Ativos Financeiros de Liquidez, seja diretamente ou 
por meio de qualquer de suas partes relacionadas, incluindo, sem limitação, comissões pela intermediação de 
operações e remunerações por serviços prestados de qualquer natureza, devendo transferir à Classe qualquer 
benefício ou vantagem que possa alcançar neste sentido. 
 
5.9. Não serão cobradas Taxa de Ingresso e de Saída da Classe. 
 
6. AS COTAS DA CLASSE 
 
Regras Gerais  
 
6.1. As Cotas da Classe assumirão a forma escritural e serão mantidas em contas de depósito em nome 
de seu titular junto à Administradora. 
 
6.2. As Cotas possuem as seguintes características e conferem ao seu titular as seguintes vantagens, 
direitos e obrigações comuns: 
 
(i) poderão ser amortizadas, sendo que o prazo máximo de duração das Cotas da Classe coincide com o 
Prazo de Duração; 
(ii) na 1ª (primeira) Data de Emissão, tem o valor unitário de R$1.000.000,00 (um milhão de reais), sendo 
permitida a emissão de fração de Cotas para o Cotista, desde que esse seja titular de pelo menos uma Cotas 
no valor acima referido; 
(iii) após a 1ª (primeira) Data de Emissão será calculada conforme o Valor Unitário de Subscrição;  
(iv) pode votar em todas e quaisquer matérias objeto de deliberação nas Assembleias Gerais. 
 
6.3. As Cotas não serão classificadas por agência classificadora de risco.  
 
Docusign Envelope ID: 0338C320-34D4-4D40-AC99-9109A0EAA650
 
 
Valor Nominal Unitário 
 
6.4. A partir do primeiro Dia Útil posterior à 1ª Data de Emissão, o valor nominal unitário de cada Cota, 
apurado no fechamento de todo Dia Útil, será equivalente, se positivo, ao valor do Patrimônio Líquido, dividido 
pelo número de Cotas em circulação na respectiva data de apuração. 
 
Emissão 
 
6.5. A Classe emitirá inicialmente no mínimo 01 (uma) e no máximo 200 (duzentas) Cotas com valor unitário 
de emissão de R$1.000.000,00 (um milhão de reais), perfazendo o montante total de até R$200.000.000,00 
(duzentos milhões de reais).  
 
6.5.1. O Valor Mínimo de Subscrição por Cotista é de R$1.000.000,00 (um milhão).  
 
6.6. Para posteriores emissões de Cotas, o valor de subscrição e integralização das Cotas será aquele 
definido de acordo com o a metodologia de avaliação dos ativos da Classe  definida pelo Administrador , 
conforme calculado no Dia Útil imediatamente anterior à respectiva Data de Emissão  (“Valor Unitário de 
Subscrição”). 
 
6.6.1. É expressamente permitida a realização de distribuições parciais, sendo que o saldo não colocado 
deverá ser cancelado. 
 
6.7. O Cotista deverá aprovar, em Assembleia Geral convocada especialmente para este fim, as novas 
emissões de Cotas, de forma a captar os recursos necessários à aquisição de tais novos Direitos Creditórios 
Elegíveis. 
 
Subscrição de Cotas 
 
6.8. As Cotas serão emitidas, subscritas e integralizadas pelo respectivo Valor Nominal Unitário, no caso 
das emissões subsequentes, tal valor deverá ter sido definido em Assembleia Geral. 
 
Integralização de Cotas 
 
6.9. As Cotas serão integralizadas no dia útil seguinte à data da respectiva subscrição, ou de acordo com 
o disposto nas respectivas Chamadas de Capital realizadas pelo Administrador, por solicitação do Gestor. 
 
 
6.10. As Cotas serão integralizadas em moeda corrente nacional, (i) por meio do MDA – Módulo de 
Distribuição de Ativos, administrado e operacionalizado pela CETIP; (ii) por meio de transferência eletrônica 
disponível - TED do respectivo valor para a conta corrente da Classe, a ser indicada pelo Administrador; ou (iii) 
por outro mecanismo de transferência de recursos autorizado pelo Bacen, aprovado pelo Administrador. 
 
Negociação das Cotas 
 
6.11. As Cotas não poderão ser negociadas no mercado secundário ou transferidas a terceiros, desde que 
atendidos os requisitos legais específicos, conforme a regulamentação em vigor.  
 
6.12. Na hipótese de negociação das Cotas em operações conduzidas no mercado secundário, o agente 
intermediário da respectiva negociação será integralmente responsável perante a Classe e o antigo Cotista por 
comprovar a classificação do novo Cotista como Investidor Profissional. 
 
Investimento Provisório 
 
6.13. No âmbito de cada nova emissão de cotas, durante o período de distribuição, e enquanto não atingido 
o valor mínimo estabelecido para a captação de tal emissão, as importâncias recebidas a título de 
integralização de Cotas poderão ser aplicadas em ativos de  renda fixa e  , renda variável  e derivativos 
compatíveis com a política de investimentos desta Classe. 
 
Política de Amortização 
 
Docusign Envelope ID: 0338C320-34D4-4D40-AC99-9109A0EAA650
 
 
6.14. As Cotas serão amortizadas em Regime de Caixa, observado seu valor calculado nos termos deste 
Anexo e o Montante Mínimo, obedecida a Ordem de Aplicação de recursos, em até 3 (três) Dias Úteis após o 
efetivo recebimento pela Classe de qualquer solicitação do Cotista neste sentido. 
 
6.15. O valor da amortização de cada uma das Cotas será equivalente aos recursos disponíveis na Classe 
após deduzidas as despesas prioritárias, de acordo com a Ordem de Alocação de Recursos e os encargos da 
Classe. 
 
6.16. Nas amortizações e no resgate final de Cotas será utilizado o valor da Cota do Dia Útil imediatamente 
anterior ao dia do respectivo pagamento. 
 
6.17. O valor da amortização apurado conforme acima, tem como limite máximo o valor de cada Cota, 
calculado de acordo com o Valor Nominal Unitário, na respectiva Data de Amortização. 
 
6.18. Na hipótese de o dia da efetivação da amortização ou resgate de Cotas coincidir com feriado nacional, 
os valores correspondentes serão pagos ao Cotista no primeiro Dia Útil seguinte, não havendo direito, por parte 
do Cotista, a qualquer acréscimo. 
 
6.19. A amortização, assim como o resgate de Cotas, conforme o caso, podem ser efetuados nas contas  
cadastradas no Administrador (i) por meio de TED ou sistema operacionalizado pela CETIP, desde  que os 
recursos sejam disponibilizados de imediato; ou (ii) em Direitos Creditórios ou Ativos Financeiros de liquidez,  
na hipótese prevista abaixo. 
 
6.20. O Cotista não poderá solicitar qualquer amortização ou resgate de suas Cotas, em termos outros que 
não os expressamente previstos neste Anexo. 
 
 
Condições adicionais de ingresso e saída 
 
6.21. A Classe não cobrará taxas de ingresso ou saída do Cotista.  
 
6.22. Condições adicionais de ingresso e retirada da Classe, inclusive eventuais valores mínimos de 
permanência e movimentação, poderão ser consultadas no Website do Administrador  ou na Lâmina de 
Informações Essenciais, caso aplicável  
 
Forma e Periodicidade de Cálculo das Cotas 
 
6.23. Cota calculada e divulgada diariamente, no momento de fechamento dos mercados. 
 
Feriados 
 
6.24. A Classe ou Subclasse, se houver, estará fechada para fins de pagamento de amortização no sábado, 
no domingo, nos feriados nacionais e quando não houver expediente bancário. Excluídas as condições 
previamente elencadas, a Classe terá funcionamento normal nos dias de feriado municipal e estadual na praça 
em que o Administrador estiver sediado. 
 
Recusa de Aplicações 
 
6.25. Os Prestadores de Serviços Essenciais poderão, a seu exclusivo critério,  mas desde que mediante 
justificativa formal e razoável nesse sentido apresentada entre os Prestadores de Serviços Essenciais em si, 
recusar o investimento de determinados investidores, levando em conta aspectos de prevenção à lavagem de 
dinheiro, adequação ao perfil do investidor e os melhores interesses dos Cotistas, dentre outros. 
 
 
7. INSOLVÊNCIA DA CLASSE 
 
Patrimônio Líquido Negativo 
 
Docusign Envelope ID: 0338C320-34D4-4D40-AC99-9109A0EAA650
 
 
7.1. A existência de um passivo exigível superior ao ativo total em classes de investimentos configura um 
patrimônio líquido negativo. Nestas ocasiões, a liquidação integral do ativo da classe de investimentos não 
será suficiente para a satisfação das obrigações por ela assumidas. 
 
Segregação Patrimonial 
 
7.2. As classes de cotas do fundo de investimento possuem patrimônios segregados entre si, com direitos 
e obrigações distintos, nos termos da Lei de Liberdade Econômica (Lei n° 13.874/2019) conforme 
regulamentada pela Resolução. Caso o patrimônio líquido de uma classe se torne negati vo, não haverá 
transferência das obrigações e direitos desta classe às demais que integrem o mesmo fundo de investimento. 
Não há, em qualquer hipótese, solidariedade ou qualquer outra forma de coobrigação entre classes. 
 
Limitação da Responsabilidade 
 
7.3. A limitação da responsabilidade dos Cotistas ao seu capital subscrito é uma faculdade da classe de 
investimentos, prevista no artigo 1.368-D, inciso I, do Código Civil e na Resolução. Desta forma, os Cotistas 
não poderão ser demandados a arcar com quaisquer obrigações assumidas pela classe de investimentos em 
que invistam em valor superior ao valor por eles subscritos, não havendo qualquer forma de solidariedade ou 
coobrigação dos Cotistas.  
 
Soberania das Assembleias de Cotistas 
 
7.4. As decisões tomadas no âmbito das assembleias de Cotistas possuem caráter soberano e de execução 
obrigatória pelos Prestadores de Serviços Essenciais, desde que não contrariem disposições legais ou 
regulamentares. 
 
7.4.1. Constatado o patrimônio líquido negativo, e percorrido o processo previsto na regulamentação vigente, 
o Administrador deverá, obrigatoriamente, submeter para deliberação pelos Cotistas a declaração de 
insolvência da classe de investimentos.  
 
Regime de Insolvência 
 
7.5. A deliberação dos Cotistas pela insolvência da classe de investimentos obriga o Administrador a 
requerer judicialmente a decretação de insolvência. 
 
7.6. Por força do regime de segregação patrimonial, os credores da classe de investimentos não poderão 
recorrer ao patrimônio de outras classes de investimento instituídas no âmbito de um mesmo fundo de 
investimento, e nem poderão recorrer ao patrimônio pessoal dos Cotistas da classe de investimentos insolvente 
posto que a responsabilidade destes é limitada ao capital por eles subscrito. 
 
7.7. Em qualquer caso, será aplicável o rito previsto nos artigos 955 a 965 do Código Civil, somente em 
relação à classe de investimentos a que se atribuem as obrigações e dívidas que deram causa ao requerimento 
de decretação de insolvência. 
 
 
 
8. EVENTOS DE AVALIAÇÃO E LIQUIDAÇÃO 
 
8.1. Sem prejuízo das disposições legais aplicáveis, a renúncia do Administrador, com a não assunção de 
suas funções por uma nova instituição, nos termos do Regulamento e deste Anexo  Descritivo, poderá, 
conforme vier a ser deliberado pelo Cotista em Assembleia de Cotistas, ensejar, entre outras consequências, 
a liquidação antecipada da Classe. 
 
8.2. Caberá à Assembleia de Cotistas  definir os procedimentos de liquidação da Classe de forma a 
preservar os objetivos da Classe e os interesses e pretensões do Cotista, conforme demais disposições deste 
Anexo. 
 
8.3. Na hipótese de liquidação antecipada da Classe, as Cotas deverão ser prioritariamente pagas  em 
dinheiro, observada a disponibilidade de caixa da Classe e a ordem de alocação de recursos. O saldo, se houver, 
Docusign Envelope ID: 0338C320-34D4-4D40-AC99-9109A0EAA650
 
 
poderá ser pago em bens e direitos, por meio da dação em  pagamento dos ativos integrantes da carteira da 
Classe, observado o que vier a ser deliberado pelo Cotista em Assembleia Geral. 
 
 
 
9. ASSEMBLEIA ESPECIAL DE COTISTAS 
 
Competência 
 
9.1. Compete privativamente à Assembleia Especial de Cotistas da Classe deliberar pelas matérias 
indicadas na regulamentação em vigor, exclusivamente com relação à respectiva Classe. 
 
Convocação 
 
9.2. A convocação da Assembleia Especial de Cotistas deve ser feita conforme disposto no regulamentação 
e/ou por meio de carta com aviso de recebimento endereçada a cada Cotista e/ do qual devem constar dia, 
hora e local de realização da Assembleia Especial e os assuntos a serem tratados. 
 
Quóruns 
 
9.3. As deliberações da Assembleia Especial de Cotistas serão todas tomadas por maioria dos votos dos 
Cotistas presentes. 
 
10. POLÍTICA DE COBRANÇA DOS DIREITOS CREDITÓRIOS 
 
10.1 Este Anexo não traz a Política de Cobrança dos Direitos Creditórios, já que esta será divulgada pelo 
Administrador quando da elaboração dos demonstrativos trimestrais da Classe. 
 
11. DISPOSIÇÕES GERAIS 
 
Obrigações Legais e Contratuais 
 
11.1. A Classe responde por todas as obrigações legais e contratuais por ela assumidas, não respondendo os 
prestadores de serviços por tais obrigações, salvo nas hipóteses de prejuízos causados quando procederem 
com dolo ou má-fé. 
 
Segregação Patrimonial 
 
11.2. As classes de cotas do fundo de investimento possuem patrimônios segregados entre si, com direitos e 
obrigações distintos, nos termos da Lei de Liberdade Econômica (Lei n° 13.874/2019) conforme regulamentada 
pela Resolução. Caso o patrimônio líquido de uma  classe se torne negativo, não haverá transferência das 
obrigações e direitos desta classe às demais que integrem o mesmo fundo de investimento.  Não há, em 
qualquer hipótese, solidariedade ou qualquer outra forma de coobrigação entre classes. 
 
Distribuição de Resultados 
 
11.3. Observadas as disposições deste Anexo, os resultados auferidos pela Classe serão incorporados ao seu 
patrimônio. 
 
Política de Voto  
 
11.4. O Gestor adota para a Classe política de exercício de direito de voto em assembleias, que disciplina os 
princípios gerais, o processo decisório e quais são as matérias relevantes obrigatórias para o exercício do 
direito de voto. Tal política orienta as decisões do Gestor em assembleias de detentores de ativos que confiram 
aos seus titulares o direito de voto. 
 
Liquidação da Classe por Deliberação dos Cotistas 
 
Docusign Envelope ID: 0338C320-34D4-4D40-AC99-9109A0EAA650
 
 
11.5. Além das outras hipóteses descritas em norma, a Classe poderá ser liquidada por deliberação de 
Assembleia Especial de Cotistas, devendo, para tanto, ser apresentado aos Cotistas um plano de liquidação 
elaborado conjuntamente pela Gestora e Administrador, q ue deverá conter, no mínimo, prazos e condições 
detalhadas para fins da entrega dos valores ou, conforme o caso, ativos, aos Cotistas, além das respectivas 
justificativas para arbitramento de tais prazos e condições, conforme aplicável, e forma de encerram ento da 
Classe. 
 
Divulgação de Informações 
 
11.6. O Administrador deverá manter disponíveis em sua sede e em seu site, informações sobre o valor do 
Patrimônio Líquido da Classe, o valor da Cota e as rentabilidades acumuladas no mês e ano civil a que se 
referirem. 
Docusign Envelope ID: 0338C320-34D4-4D40-AC99-9109A0EAA650
 
 
GLOSSÁRIO 
 
“Afiliada(s)”: a(s) Pessoa(s), direta ou indiretamente, controlada(s) pela respectiva Pessoa, Pessoa(s), direta 
ou indiretamente, controladora(s) da respectiva Pessoa, sociedade(s) que sejam controladas pelo mesmo 
controlador, direto ou indireto, da respectiva Pessoa; 
 
“Agente de Cobrança”: será o consultor especializado que vier a ser contratado pelo Gestor; 
 
“Cedente”: pessoa natural ou jurídica, identificada pelo seu número de inscrição no CPF ou no CNPJ, 
respectivamente, que venha a ceder Direitos Creditórios para a Classe; 
 
“Chamadas de Capital”: ato pelo qual o Administrador, por solicitação do Gestor, solicita a realização de novo 
aporte de recursos na Classe; 
 
“Conta da Classe”: A conta corrente de titularidade da Classe Única, para a qual serão direcionados os recursos 
obtidos a partir da liquidação dos Direitos Creditórios transferidos, diretamente ou através da Conta Fiduciária, 
e dos Ativos Financeiros; 
 
“Conta Fiduciária ”: A conta corrente de titularidade do Endossante , de movimentação restrita, mediante 
instruções da Gestora com ciência para o Custodiante, destinada ao recebimento de recursos provenientes 
dos pagamentos dos Direitos Creditórios transferidos, nos termos do inciso III, do artigo 52, da Resolução; 
 
“Contrato de Cessão /Endosso”: instrumento particular a ser celebrado entre cada Cedente /Endossante e a 
Classe, tendo o Gestor como Interveniente Anuente, formalizando a cessão/endosso, à Classe, dos Direitos 
Creditórios de titularidade de cada Cedente/Endossante; 
 
“Consultor Especialzado”: Kesh Bank Instituição de Pagamento LTDA, sociedade limitada, inscrita no CNPJ 
sob o n° 59.459.413/0001-81, com sede na Cidade e Estado de São Paulo, na Rua Funchal, nº 538, Sala 135, 
Vila Olímpia, CEP 04551-060 “(Kesh Bank”); 
 
“Cotas”: são as cotas da Classe; 
 
“Cotista”: significa o titular das Cotas da Classe; 
 
“Custodiante”: É o Administrador, podendo contratar terceiro, inclusive parte relacionada, devendo ser 
devidamente habilitado e autorizado para prestação de serviço; 
 
“CVM”: Comissão de Valores Mobiliários; 
 
“Data de Aquisição”: data em que a Classe efetua o pagamento pela aquisição dos Direitos Creditórios, em 
moeda corrente nacional e/ou em outras contrapartidas definidas nos termos do Contrato de Cessão e de 
instrumento de cessão/endosso específico, conforme o caso; 
 
“Data de Emissão”: cada data em que os recursos ou ativos decorrentes da integralização de Cotas, em moeda 
corrente nacional, são colocados pelo Cotista à disposição da Classe, nos termos do Anexo, a qual deverá ser, 
necessariamente, um Dia Útil; 
 
“Devedor(a)”: significa pessoa natural ou jurídica, identificada pelo seu número de inscrição no CPF ou no 
CNPJ, respectivamente, que venha a ceder Direitos Creditórios para a Classe; 
 
“Dia Útil ”: todo o dia, excetuados sábados, domingos, feriados nacionais, ou um dia em que instituições 
financeiras no Brasil sejam obrigadas ou autorizadas a permanecerem fechadas; 
 
“Direitos Creditórios”: para fins da Classe, significa (a) direitos e títulos representativos de crédito; (b) valores 
mobiliários representativos de crédito; (c) certificados de recebíveis e outros valores mobiliários representativos 
de operações de securitização, que não sejam lastreados em direitos creditórios não -padronizados; (d) por 
equiparação, cotas de FIDC e Direitos Creditórios Não-Padronizados; 
 
“Direitos Creditórios Não -Padronizados”: significa direitos creditórios que possuam ao menos uma das 
seguintes características: (a) estejam vencidos e pendentes de pagamento quando da cessão /endosso; (b) 
Docusign Envelope ID: 0338C320-34D4-4D40-AC99-9109A0EAA650
 
 
decorrentes de receitas públicas originárias ou derivadas da União, dos Estados, do Distrito Federal e dos 
Municípios, bem como de suas autarquias e fundações; (c) resultem de ações judiciais ou procedimentos 
arbitrais em curso, constituam seu objeto de li tígio, tenham sido judicialmente penhorados ou dados em 
garantias; (d) a constituição ou validade jurídica da cessão para a classe de cotas seja considerada um fator 
preponderante de risco; (e) o devedor ou coobrigado seja sociedade empresária em recuperaç ão judicial ou 
extrajudicial; (f) sejam cedidos por sociedade empresária em recuperação judicial ou extrajudicial, ressalvado 
o disposto no inciso I do §1º do Anexo Normativo II da Resolução CVM 175; (g) sejam de existência futura e 
montante desconhecido, desde que emergentes de relações já constituídas; (h) derivativos de crédito, quando 
não utilizados para proteção ou mitigação de risco de direitos creditórios; ou (i) cotas de FIDC que invistam nos 
direitos creditórios referidos acima.  
 
“Direito Creditório Elegível”: significa os Direitos Creditórios que atendam, na respectiva Data de Aquisição, 
aos Critérios de Elegibilidade; 
 
“Documentos Comprobatórios”: são os documentos que evidenciam o lastro dos Direitos Creditórios cedidos à 
Classe, quais sejam: (i) para operação de crédito com lastro imobiliário, as vias originais dos documentos que 
evidenciam os Direitos Creditórios (CCBs, CCIs, Debêntures ou contratos que deem lastro aos Direitos 
Creditórios), bem como de suas respectivas garantias se houver (matrícula atualizada dos imóveis e certidões 
de ônus reais); e (ii) para Contratos de Fornecimento de Bens e/ou Serviços: (a) as vias originais dos contratos 
de prestação de serviços, compra e venda mercantil e/ou fornecimento de bens e equipamentos, incluindo 
comprovantes de entrega de produtos e/ou prestação de serviços e outros títulos que consubstanciem os 
Direitos Creditórios ou  tenham função de garantia do pagamento dos Direitos Creditórios, se houver; (b) 
documento que comprove o reconhecimento pelo Devedor da existência do Direito Creditório, bem como sua 
anuência na Cessão/Endosso do Direito Creditório à Classe; (c) os comprovantes do processo licitatório ou de 
sua dispensa quando for o caso; (d) o Contrato de Cessão/Endosso ou Termo de cessão/endosso dos Direitos 
Creditórios; e (e) os instrumentos que venham a ser julgados necessários pelos respectivos prestadores de 
serviço, conforme disposto no Anexo da Classe e/ou nos contratos de prestação de serviços; 
 
“Endossante”: BMS Sociedade de Credito Direto S.A., sociedade limitada, com sede no Ceára, na Cidade de 
Fortaleza, na Avenida Santos Dumont, nº 2.828, Conjunto 1306, 1307 e 1308, Aldeota, CEP 60150-162; 
 
“FGC”: Fundo Garantidor de Créditos; 
 
“IGP-M”: significa o Índice Geral de Preços do Mercado, conforme calculado e divulgado pela Fundação Getúlio 
Vargas; 
 
“Investidor Profissional”: tem o significado que lhe é atribuído na Resolução CVM nº 30/21; 
 
“Montante Mínimo”: significa o valor equivalente a R$1.000.000,00 (um milhão de reais); 
 
“Pessoas”: pessoas naturais, pessoas jurídicas ou grupos não personificados, de direito público ou privado, 
incluindo (i) qualquer entidade da administração pública, federal, estadual ou municipal, direta ou indireta; (ii) 
qualquer modalidade de condomínio; e (iii) qualquer universalidade de direitos; 
 
“Preço de Aquisição”: significa o preço de aquisição dos Direitos Creditórios, pago pela Classe ao respectivo 
Cedente e/ou Endossante, em moeda corrente nacional e/ou em outras contrapartidas definidas no respectivo 
instrumento de cessão e/ou endosso, conforme o caso; 
 
“Regime de Caixa ”: significa a metodologia de pagamento prioritariamente adotada no Anexo da Classe, 
quando da amortização ou resgate de Cotas, por meio da qual a base de cálculo para apuração dos valores 
devidos ao Cotista será definida tomando -se em conta os montantes e fetivamente recebidos pela Classe 
decorrentes do pagamento e/ou da alienação dos bens e direitos integrantes da carteira da Classe; 
 
“SELIC”: Sistema Especial de Liquidação e Custódia; 
 
“TED”: Transferência Eletrônica Disponível.  
 
Docusign Envelope ID: 0338C320-34D4-4D40-AC99-9109A0EAA650