 
1 
 
 
 
 
 
REGULAMENTO  
 
DO 
 
INFINITUM FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS  – RESPONSABILIDADE 
LIMITADA 
 
 
 
 
 
 
 
CNPJ/MF sob o nº 65.513.960/0001-09 
 
 
 
 
 
 
 
 
Regulamento em vigor a partir do dia 31 de março de 2026. 
  
 
2 
 
PARTE GERAL DO REGULAMENTO DO INFINITUM FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS  – RESPONSABILIDADE LIMITADA 
SUMÁRIO 
 
CAPÍTULO I – DO FUNDO E DEFINIÇÕES ........................................................................................ 4 
CAPÍTULO II – DO OBJETIVO DO FUNDO ........................................................................................ 10 
CAPÍTULO III – DOS PRESTADORES DE SERVIÇOS ESSENCIAIS  ...................................................... 10 
CAPÍTULO IV – DA SUBSTITUIÇÃO DA ADMINISTRADORA E DA GESTORA  ........................................ 18 
CAPÍTULO V – DOS SERVIÇOS PRESTADOS PELA ADMINISTRADORA E PELA GESTORA  ................... 19 
CAPÍTULO VI – DA CUSTÓDIA, CONTROLADORIA E ESCRITURAÇÃO  ............................................... 20 
CAPÍTULO VII – DA ASSEMBLEIA GERAL DE COTISTAS ................................................................... 21 
CAPÍTULO VIII – DOS ENCARGOS DO FUNDO ................................................................................ 26 
CAPÍTULO IX – DOS FATORES DE RISCO ........................................................................................ 28 
CAPÍTULO X – DA PUBLICIDADE E DA REMESSA DE DOCUMENTOS  ................................................ 39 
CAPÍTULO XI – DAS DEMONSTRAÇÕES FINANCEIRAS ................................................................... 42 
CAPÍTULO XII – DO PATRIMÔNIO LÍQUIDO NEGATIVO .................................................................... 43 
CAPÍTULO XIII – DA POLÍTICA DE EXERCÍCIO DO DIREITO DE VOTO  ................................................ 46 
CAPÍTULO XIV – RESPONSABILIDADE DOS PRESTADORES DE SERVIÇOS  ....................................... 46 
CAPÍTULO XV - DO FORO .............................................................................................................. 47 
ANEXO A – ANEXO DESCRITIVO DA CLASSE ÚNICA ....................................................................... 48 
DO INFINITUM FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS – RESPONSABILIDADE 
LIMITADA .................................................................................................................................... 48 
CAPÍTULO I – DA CLASSE ÚNICA ................................................................................................... 48 
CAPÍTULO II – DA POLÍTICA DE INVESTIMENTO, DESTINAÇÃO DOS RECURSOS, COMPOSIÇÃO E 
DIVERSIFICAÇÃO DA CARTEIRA ................................................................................................... 48 
CAPÍTULO III – DAS CONDIÇÕES DE AQUISIÇÃO E DOS DOCUMENTOS COMPROBATÓRIOS DOS 
DIREITOS CREDITÓRIOS .............................................................................................................. 51 
CAPÍTULO IV – DOS CRITÉRIOS DE ELEGIBILIDADE E DOS LIMITES DE CONCENTRAÇÃO  ................. 51 
CAPÍTULO V – DA ORIGINAÇÃO DOS DIREITOS CREDITÓRIOS, POLÍTICA DE CONCESSÃO E 
COBRANÇA DE CRÉDITOS............................................................................................................ 52 
CAPÍTULO VI - DA AVALIAÇÃO DOS ATIVOS E DO PATRIMÔNIO LÍQUIDO DA CLASSE ÚNICA DE COTAS
 ................................................................................................................................................... 53 
CAPÍTULO VII - DA ORDEM DE ALOCAÇÃO DE RECURSOS ............................................................. 54 
CAPÍTULO VIII – DA RESERVA DE CAIXA ........................................................................................ 55 
CAPÍTULO IX – DA ASSEMBLEIA ESPECIAL DA CLASSE ÚNICA ........................................................ 55 
CAPÍTULO X – DAS CARACTERÍSTICAS GERAIS DA CLASSE ÚNICA, DA EMISSÃO, DA DISTRIBUIÇÃO, 
DA AMORTIZAÇÃO E DO RESGATE DE COTAS ................................................................................ 56 
CAPÍTULO XI – DOS EVENTOS DE AVALIAÇÃO ............................................................................... 60 
CAPÍTULO XII – DA LIQUIDAÇÃO DA CLASSE ÚNICA ...................................................................... 61 
 
3 
 
PARTE GERAL DO REGULAMENTO DO INFINITUM FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS  – RESPONSABILIDADE LIMITADA 
CAPÍTULO XIII – DA REMUNERAÇÃO DA ADMINISTRADORA E DA GESTORA E DEMAIS ENCARGOS DA 
CLASSE ÚNICA ............................................................................................................................ 65 
CAPÍTULO XIV – DO PATRIMÔNIO LÍQUIDO NEGATIVO ................................................................... 66 
CAPÍTULO XV - COMUNICAÇÕES .................................................................................................. 69 
ANEXO A.1 – MINUTA DO SUPLEMENTO DE EMISSÃO DE COTAS DO FUNDO  ................................... 71 
ANEXO B – POLÍTICA DE VOTO ...................................................................................................... 73 
 
 
4 
 
PARTE GERAL DO REGULAMENTO DO INFINITUM FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS  – RESPONSABILIDADE LIMITADA 
REGULAMENTO DO 
INFINITUM FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS  – RESPONSABILIDADE LIMITADA 
 
CAPÍTULO I – DO FUNDO E DEFINIÇÕES 
 
Artigo 1º  O INFINITUM FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS  – 
RESPONSABILIDADE LIMITADA , é uma comunhão de recursos captados por meio do sistema de 
distribuição de valores mobiliários, na forma da Lei nº 6.385, de 07 de dezembro de 1976, conforme 
alterada, com prazo de duração  de 6 (seis) anos  a contar da Data da Primeira Integralização das Cotas , 
regido pelo presente Regulamento , seus Anexos Descritivos e pelos seus Suplementos, conforme 
aplicáveis, pela Resolução do Conselho Monetário Nacional nº 2.907, de 29 de novembro de 2001, 
conforme alterada, Pela Resolução CVM nº 175, de 23 de dezembro de 2022 (“ Resolução CVM 175 ”), 
conforme alterada, pelo Anexo Normativo II da Resolução CVM nº 175, e pelas demais disposições legais 
e regulamentares aplicáveis. 
 
Artigo 2º  Para o efeito do disposto neste Regulamento, considera -se: 
 
1. Acordo Operacional : o instrumento particular firmado entre a Administradora e a Gestora, que 
regulará as atividades a serem desenvolvidas pelas partes no que se refere à administração 
fiduciária do Fundo e a gestão da carteira do Fundo; 
 
2. Administradora: a OSLO CAPITAL DISTRIBUIDORA DE TÍTULOS E VALORES MOBILIÁRIOS S.A. , 
sociedade com sede na cidade de São Paulo, estado de São Paulo, na Rua Doutor Eduardo de 
Souza Aranha, nº 153, 4º andar, Vila Nova Conceição, CEP 04.543-120, inscrita no CNPJ/MF sob o 
nº 13.673.855/0001-25, devidamente credenciada pela CVM para o exercício da atividade de 
administração de carteiras de títulos e valores mobiliários, nos termos do Ato Declaratório nº 
14.623, de 06 de novembro de 2015;  
 
3. ANBIMA: a Associação Brasileira das Entidades dos Mercados Financeiro e de Capitais;  
 
4. Anexo Descritivo: o anexo descritivo ao Regulamento contendo as características das Classes de 
Cotas que vierem a ser emitidas pelo Fundo, conforme aplicáveis;  
 
5. Anexo Descritivo  A: o Anexo Descritivo ao Regulamento contendo as características da  Classe 
Única do Fundo;  
 
 
5 
 
PARTE GERAL DO REGULAMENTO DO INFINITUM FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS  – RESPONSABILIDADE LIMITADA 
6. Assembleia Geral de Cotistas: a assembleia geral de Cotistas do Fundo, que abrange as matérias 
que sejam de interesse de Cotistas de todas as Classes, e permitirão a participação daqueles que 
constarem do registro de cotistas junto ao Administrador na data da sua convocação ; 
 
7. Assembleia Especial de Cotistas: a assembleia de Cotistas que abrange as matérias que sejam de 
interesse específico de uma Classes de Cotas , e permitirão a participação daqueles que 
constarem do registro de cotistas junto ao Administrador na data da sua convocação ; 
 
8. Ativos Financeiros : os ativos passíveis de aquisição pel a Classe Única que não sejam Direitos 
Creditórios elegíveis, os quais estão mencionados no respectivo Anexo Descritivo; 
 
9. Auditores Independentes : a empresa autorizada pela CVM à prestação de serviços de auditoria 
independente das demonstrações financeiras do Fundo, que poderá ser escolhida  e contratada 
pela Administradora, em nome do Fundo; 
 
10. B3: a B3 S.A. – Brasil, Bolsa, Balcão; 
 
11. BACEN: o Banco Central do Brasil; 
 
12. CDI: a taxa média referencial do Certificado de Depósito Interbancário de cada dia útil - “over 
extragrupo”, expressa na forma de percentual ao ano, base de 252 (duzentos e cinquenta e dois) 
Dias Úteis, calculada e divulgada diariamente pela B3, no informativ o diário disponível em sua 
página na Internet; 
 
13. Classe: as classes de Cotas que vierem a ser emitidas pelo Fundo, cujas características estarão 
descritas nos respectivos Anexos Descritivos;  
 
14. Classe Única : as Cotas pertencentes à emissão d as Cotas da Classe Única  do Fundo, cujas 
características estão descritas no Anexo Descritivo  A e nos respectivos Suplementos, conforme 
aplicáveis;  
 
15. Código Civil Brasileiro: a Lei nº 10.406, de 10 de janeiro de 2002, conforme alterada;  
 
16. Código de Processo Civil: a Lei nº 13.105, de 16 de março de 2015, conforme alterada;  
 
17. Conta da Classe: a conta bancária mantida p or cada uma das Classes que vierem a ser emitidas 
pelo Fundo, por meio dos seus Anexos Descritivos, que será utilizada para acolher depósitos a 
 
6 
 
PARTE GERAL DO REGULAMENTO DO INFINITUM FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS  – RESPONSABILIDADE LIMITADA 
serem feitos pel a Devedora e para as demais movimentações de recursos pela Classe, inclusive 
para pagamento das obrigações da Classe;  
 
18. Coordenador Líder : a instituição integrante do sistema brasileiro de distribuição de  títulos e  
valores mobiliários  que seja  responsável pela distribuição das Cotas na qualidade de 
intermediário líder; 
 
19. Cotas: as Cotas da Classe Única do Fundo; 
 
20. Cotistas: os investidores que venham a subscrever ou adquirir Cotas;  
 
21. Critérios de Elegibilidade : os critérios de elegibilidade a serem verificados pel a Gestora , 
previamente a cada aquisição dos Direitos Creditórios à Classe Única do Fundo , nos termos d o 
art. 33, inciso II, alínea “a” da Resolução CVM 175 e respectivo Anexo Descritivo; 
 
22. Custodiante: A OSLO CAPITAL DISTRIBUIDORA DE TÍTULOS E VALORES MOBILIÁRIOS S.A ., 
instituição financeira autorizada pela CVM para o exercício profissional de administração de 
carteiras de valores mobiliários, por meio do Ato Declaratório nº 14.623, de 6 de novembro de 
2015, com sede na cidade de São Paulo, Estado de São Paulo, na Rua  Doutor Eduardo de Souza 
Aranha, nº 153, 4º andar, Vila Nova Conceição, CEP 04543 -12-, inscrita no CNPJ/ MF sob o nº 
13.673.855/0001-25;  
 
23. CVM: a Comissão de Valores Mobiliários; 
 
24. Data da 1ª Integralização  de Cotas : a data em que os recursos decorrentes da 1ª (primeira) 
integralização de determinada emissão são colocados pelos investidores à disposição da Classe 
à qual pertençam, nos termos deste Regulamento e do respectivo Anexo Descritivo, a qual deverá 
ser, necessariamente, um Dia Útil; 
 
25. Data de Verificação: o último Dia Útil de cada mês; 
 
26. Devedora: A FOCUS PLANEJAMENTO & INFRAESTRUTURA LTDA. , sociedade limitada com sede 
na Cidade de São Paulo, Estado de São Paulo, na Rua Maestro Cardim, nº 1.251, CJ. 102, Sala 03, 
Liberdade, CEP 01323 -001, inscrita no CNPJ sob o nº 37.516.084/0001 -20, na qualidade de 
emitente das Notas Comerciais e devedora dos Direitos Creditórios a  serem a dquiridos pelo 
Fundo; 
 
 
7 
 
PARTE GERAL DO REGULAMENTO DO INFINITUM FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS  – RESPONSABILIDADE LIMITADA 
27. Dia Útil: Significam os dias entre a segunda e sexta-feira, exceto feriados de âmbito nacional ou 
dias em que, por qualquer motivo, não houver expediente bancário ou não funcionar o mercado 
financeiro na praça de sede da Administradora/Custodiante, exceto pelos casos cujos 
pagamentos devam ser realiza dos por meio da B3, ou, para os casos de obrigações pecuniárias 
cujos pagamentos devam ser realizados por meio da B3, hipótese em que serão considerados 
Dias Úteis todos os dias exceto feriado nacional, sábado ou domingo ou data em que, por qualquer 
motivo, não haja expediente na B3; 
 
28. Direitos Creditórios : os Direitos Creditórios  a serem adquiridos pel a Classe Única do Fundo , 
conforme definido no respectivo Anexo Descritivo; 
 
29. Distribuidor: instituição integrante do sistema de distribuição de títulos e valores mobiliários, 
regularmente constituída e em funcionamento no país, autorizada e habilitada para realizar a 
distribuição de cotas de fundos de investimento; 
 
30. Documentos Comprobatórios dos Direitos Creditórios: os documentos físicos ou eletrônicos que 
evidenciam o lastro dos Direitos Creditórios elegíveis adquiridos pel a respectiva Classe , que 
sejam necessários ao exercício das prerrogativas decorrentes da titularidade dos Direitos 
Creditórios, e capazes de comprovar a origem, a existência e a exigibilidade deste, sem prejuízo 
das hipóteses de aquisição de direitos creditórios não-performados. 
 
31. Entidade Registradora : o prestador de serviços de registro de direitos creditórios devidamente 
autorizado para tanto pelo BACEN, contratado pel a Administradora, em nome d o Fundo  ou da 
Classe, que poderá ser escolhido e substituído pela Administradora a qualquer tempo;  
 
32. Eventos de Avaliação: as situações descritas em cada Anexo Descritivo, cuja ocorrência gerará a 
interrupção do processo de aquisição de Direitos Creditórios e o pagamento de amortizações de 
Cotas pela Classe em questão, podendo ser convertido em Evento de Liquidação, por deliberação 
da Assembleia Geral; 
 
33. Eventos de Liquidação : as situações descritas em cada Anexo Descritivo , cuja ocorrência dará 
início ao processo de liquidação da Classe em questão; 
 
34. Fundo: o  INFINITUM FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS  – 
RESPONSABILIDADE LIMITADA; 
 
 
8 
 
PARTE GERAL DO REGULAMENTO DO INFINITUM FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS  – RESPONSABILIDADE LIMITADA 
35. Gestora: a SASTRE GESTÃO DE PATRIMÔNIO LTDA. , com sede na Cidade de São Paulo, Estado 
de São Paulo, na Rua Joaquim Floriano, nº 1.120, 8º andar, Bairro Itaim Bibi, CEP 04534 -004, 
inscrita no CNPJ/MF sob o nº 27.222.262/0001 -57, devidamente autorizada pela CVM a exercer a 
atividade de administração d e carteira de valores mobiliários por meio do Ato Declaratório CVM 
nº 16.030, de 26 de dezembro de 2017; 
 
36. Grupo Econômico : são considerados pertencentes ao mesmo grupo econômico, para os fins 
deste Regulamento, as pessoas naturais controladoras, as entidades por estas controladas, 
direta ou indiretamente, e demais entidades sob controle comum das pessoas mencionadas 
anteriormente, observado que, para os fins desta definição de Grupo Econômico, será 
caracterizado o controle quando uma entidade for titular de quotas ou ações representativas de 
50% (cinquenta por cento) do capital social votante da entidade investida, mais 1 (um a) quota ou 
ação com direito a voto; 
 
37. Instrução CVM nº 489 : a Instrução CVM nº 489, de 14 de janeiro de 2011, conforme alterada , a 
qual dispõe sobre a elaboração e divulgação das demonstrações financeiras dos fundos de 
investimento em direitos creditórios - FIDC e dos fundos de investimento em cotas de fundos de 
investimento em direitos creditórios - FIC-FIDC; 
 
38. IPCA: o Índice de Preços ao Consumidor Amplo, apurado e divulgado pelo Instituto Brasileiro de 
Geografia e Estatística; 
 
39. Lei nº 14.195: A Lei Federal nº 14.195, de 26 de agosto de 2021, conforme alterada, a qual dispõe, 
entre outros temas, acerca da emissão de notas comerciais;  
 
40. Notas Comerciais: as notas comerciais escriturais de qualquer emissão e/ou série da Devedora, 
emitidas nos termos da Lei nº 14.195, as quais originarão os Direitos Creditórios a serem 
adquiridos, de forma privada, pela Classe do Fundo; 
 
41. Originador: agente que atua na concessão primária do crédito, concorrendo diretamente para a 
formação do Direito Creditório, o que inclui aqueles que atuam na qualidade de representante ou 
mandatário de uma das contrapartes da operação de crédito, observado que o co nceito alcança 
os agentes que mantêm a relação comercial com a Devedora quando da concessão do crédito, 
mas não fica limitado a esses agentes; 
 
42. Parte Geral do Regulamento : a parte geral do regulamento que não os Anexos Descritivos e os 
Suplementos; 
 
9 
 
PARTE GERAL DO REGULAMENTO DO INFINITUM FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS  – RESPONSABILIDADE LIMITADA 
43. Reserva de Caixa : a reserva que poderá ser constituída no âmbito de cada Classe para cobrir as 
despesas ordinárias normalmente incorridas pela Classe para o período de 6 (seis) meses, sendo 
regulada nos termos do respectivo Anexo Descritivo; 
 
44. Resolução CVM nº 30 : a Resolução CVM nº 30, de 11 de maio de 2021, conforme alterada , que 
dispõe sobre o dever de verificação da adequação dos produtos, serviços e operações ao perfil do 
cliente; 
 
45. Resolução CVM nº 175: a Resolução CVM nº 175, de 23 de dezembro de 2022, conforme alterada, 
que dispõe sobre a constituição, o funcionamento e a divulgação de informações dos fundos de 
investimento, bem como sobre a prestação de serviços para os fundos ;  
 
46. Resolução CVM nº 160: a Resolução CVM nº 160, de 13 de julho de 2022, conforme alterada , que 
dispõe sobre as ofertas públicas de distribuição primária ou secundária de valores mobiliários e a 
negociação dos valores mobiliários ofertados nos mercados regulamentados ;  
 
47. Suplemento: o suplemento de Cotas de cada Anexo Descritivo contendo as características de 
cada emissão de Cotas da Classe Única; 
 
48. Taxa de Administração : a remuneração devida à Administradora  e aos prestadores dos serviços 
por ela contratados e que não constituam encargos do Fundo , nos termos de cada Anexo 
Descritivo; e 
 
49. Taxa de Gestão:  a remuneração devida à Gestora  e aos prestadores dos serviços por ela 
contratados e que não constituam encargos do Fundo, nos termos de cada Anexo Descritivo. 
 
Parágrafo Único . Para os fins deste Regulamento , dos seus Anexos Descritivos e dos Suplementos, os 
termos e expressões indicados em letra maiúscula, no singular ou no plural, não definidos acima, terão os 
significados a eles atribuídos nas definições indicadas no decorrer do documento. Ademais, (a) os títulos 
das cláusulas, subseções, anexos, partes e parágrafos servem somente para conveniência e não afetam 
ou restringem sua interpretação; (b) as palavras "inclui(em)", "inclusive", "incluindo" e outras pala vras 
semelhantes deverão ser interpretadas como sendo somente para fins exemplificativos, ilustrativos ou de 
ênfase, como se estivessem acompanhadas da frase "mas não limitado a", não devendo ser interpretadas, 
ou ser aplicadas como uma restrição à generalidade de qualquer palavra anterior; (c) sempre que o 
contexto o exigir, as definições constantes deste CAPÍTULO I  aplicar-se-ão no singular, assim como no 
plural, o gênero masculino incluirá o feminino e vice -versa; (d) as referências a qualquer documento ou 
outros instrumentos incluem todos os seus aditamentos, substituições e consolidações, bem como as 
 
10 
 
PARTE GERAL DO REGULAMENTO DO INFINITUM FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS  – RESPONSABILIDADE LIMITADA 
suas respectivas complementações, salvo disposição específica em contrário; (e) qualquer referência a 
leis ou disposições legais deve incluir toda legislação complementar promulgada ou sancionada até esta 
data; (f) salvo disposição específica em contrário,  as referências a cláusulas, itens, partes, seções ou 
anexos aplicam -se às cláusulas, itens, partes, seções e anexos deste Regulamento; (g) qualquer 
referência a uma parte inclui os seus sucessores, representantes e cessionários; e (h) todos os prazos 
previstos neste Regulamento, dos seus Anexos Descritivos e dos Suplementos, serão contados na forma 
prevista no artigo 224 do Código de Processo Civil, isto é, excluindo -se o dia do começo e incluindo -se o 
dia do vencimento. 
 
Artigo 3º  O Fundo poderá emitir uma ou mais Classes de Cotas, cujas características constarão 
dos respectivos Anexos Descritivos e Suplementos anexos a este Regulamento:  
 
Parágrafo Primeiro A eventual criação de novas Classes adicionais deverá ser aprovada em 
Assembleia Geral de Cotistas ou Assembleia Especial de Cotistas , conforme aplicável. Não é admitida 
nova distribuição de Cotas de Classe fechada antes de encerrada a distribuição anterior de cotas da 
mesma Classe.   
 
Parágrafo Segundo Não será permitida a constituição de novas classes de cotas que alterem 
o tratamento tributário aplicável em relação ao Fundo ou às demais Classes existentes.  
 
Parágrafo Terceiro É vedada a afetação ou a vinculação, a qualquer título, de parcela do 
patrimônio de uma Classe de Cotas. 
 
CAPÍTULO II – DO OBJETIVO DO FUNDO 
 
Artigo 4º  É objetivo do Fundo proporcionar aos Cotistas a valorização de suas Cotas, por meio da 
aplicação preponderante dos recursos do Fundo na aquisição de Direitos Creditórios, de acordo com os 
critérios estabelecidos neste Regulamento e nos Anexos Descritivos. 
 
Parágrafo Primeiro Não há qualquer obrigação, garantia, promessa ou sugestão do Fundo, 
da Administradora, do Custodiante, da Gestora  e/ou do Coordenador Líder acerca da rentabilidade das 
aplicações de recursos nas Classes de Cotas e/ou no Fundo. 
 
Parágrafo Segundo Resultados e rentabilidade obtidos pelo Fundo no passado não 
representam quaisquer garantias de resultados ou rentabilidade futuros.  
 
CAPÍTULO III – DOS PRESTADORES DE SERVIÇOS ESSENCIAIS 
 
11 
 
PARTE GERAL DO REGULAMENTO DO INFINITUM FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS  – RESPONSABILIDADE LIMITADA 
 
Artigo 5º  As atividades de administração do Fundo  serão exercidas pela OSLO CAPITAL 
DISTRIBUIDORA DE TÍTULOS E VALORES MOBILIÁRIOS S.A. , sociedade com sede na cidade de São 
Paulo, estado de São Paulo, na Rua Doutor Eduardo de Souza Aranha, nº 153, 4º andar, Vila Nova 
Conceição, CEP 04.543-120, inscrita no CNPJ/MF sob o nº 13.673.855/0001-25, devidamente credenciada 
pela CVM para o exercíc io da atividade de administração de carteiras de títulos e valores mobiliários, nos 
termos do Ato Declaratório nº 14.623, de 06de novembro de 2015, que terá poderes para praticar todos os 
atos necessários à administração do Fundo, na sua respectiva esfera de atuação. 
 
Parágrafo Primeiro  A Administradora deverá exercer suas atividades buscando sempre as 
melhores condições para o Fundo, empregando o cuidado e a diligência que todo homem ativo e probo 
costuma dispensar à administração de seus próprios negócios, atuando com lealdade em relação aos 
interesses dos Cotistas, do Fundo e das Classes, evitando práticas que possam ferir a relação fiduciária e 
respondendo por quaisquer infrações ou irregularidades que venham a ser cometidas no exercício de suas 
atribuições, devendo praticar todos os seus atos com a estrita observância : (i) da lei e das normas 
regulamentares aplicáveis ; (ii) deste Regulamento,  dos Anexos Descritivos e dos Suplementos; (iii) das 
deliberações aprovadas pelos Cotistas reunidos em Assembleia Geral  de Cot istas; e (iv) dos deveres 
fiduciários de diligência e lealdade, de informação e de preservação dos direitos dos Cotistas.   
 
Parágrafo Segundo Não será de responsabilidade da Gestora o exercício da administração 
do Fundo, que compete à Administradora, única titular dos direitos e obrigações decorrentes de tal 
condição, conforme estabelecido neste Regulamento. 
 
Parágrafo Terceiro Nos termos deste Regulamento, do Acordo Operacional e da 
regulamentação aplicável, a Administradora e a Gestora respondem perante o Fundo, as Classes de Cotas 
e à CVM, nas suas respectivas esferas de atuação, por seus próprios atos e omissões contrários à lei, a 
este Regulamento ou à regulamentação vigente, sem prejuízo do exercício do dever de fiscalizar, nas 
hipóteses expressamente previstas.   
 
Artigo 6º  Incluem-se entre as obrigações da Administradora, no exercício de suas funções de 
administração do Fundo: 
 
I. diligenciar para que sejam mantidos, às suas expensas, atualizados e em perfeita ordem:  
a) o registro dos Cotistas; 
b) o livro de atas de Assembleias Gerais de Cotistas; 
c) o livro ou lista de presença de Cotistas; 
d) os pareceres dos Auditores Independentes; e 
 
12 
 
PARTE GERAL DO REGULAMENTO DO INFINITUM FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS  – RESPONSABILIDADE LIMITADA 
e) o registro de todos os fatos contábeis referentes às operações e ao patrimônio do Fundo. 
 
II. solicitar, se for o caso, a admissão à negociação das Cotas da classe fechada em mercado 
organizado; 
 
III. pagar a multa cominatória às suas expensas, nos termos da legislação vigente, por cada dia de 
atraso no cumprimento dos prazos previstos na regulamentação aplicável;  
 
IV. elaborar e divulgar as informações periódicas e eventuais da s Classes de Cotas; 
 
V. manter atualizada junto à CVM a lista de todos os prestadores de serviços contratados pelo 
Fundo, inclusive os prestadores de serviços essenciais, bem como as demais informações 
cadastrais do Fundo e suas classes de Cotas; 
 
VI. manter serviço de atendimento ao s Cotistas, responsável pelo esclarecimento de dúvidas e pelo 
recebimento de reclamações; 
 
VII. nas Classes abertas, receber e processar os pedidos de resgate de Cotas;  
 
VIII. monitorar os Eventos de Avaliação e os Eventos de Liquidação; 
 
IX. observar as disposições constantes do Regulamento; 
 
X. cumprir as deliberações da Assembleia Geral de Cotistas e da Assembleia Especial de Cotistas; 
 
XI. calcular e divulgar o valor da cota e do patrimônio líquido das Classes, conforme previsto neste 
Regulamento; 
 
XII. encaminhar o informe mensal à CVM, por meio de sistema eletrônico disponível na rede mundial 
de computadores, observando o prazo de 15 (quinze) dias após o encerramento do mês a que se 
referirem as informações; 
 
XIII. encaminhar o demonstrativo de composição e diversificação das aplicações das classes de 
investimento em cotas à CVM, mensalmente, por meio de sistema eletrônico disponível na rede 
mundial de computadores, conforme formulário disponível no referido sistema,  observando o 
prazo de 15 (quinze) dias após o encerramento do mês a que se referirem as informações;  
 
 
13 
 
PARTE GERAL DO REGULAMENTO DO INFINITUM FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS  – RESPONSABILIDADE LIMITADA 
XIV. encaminhar o demonstrativo trimestral à CVM, por meio de sistema eletrônico disponível na rede 
mundial de computadores, no prazo de 45 (quarenta e cinco) dias após o encerramento do 
trimestre civil a que se referirem as informações, conforme o inciso V do artigo 27 do Anexo 
Normativo II da Resolução CVM nº 175; 
 
XV. receber quaisquer rendimentos ou valores do Fundo, diretamente ou por meio de instituição 
contratada, em conta corrente do Fundo, Conta da Classe; 
 
XVI. divulgar, anualmente, além de manter disponíveis em sua sede e agências e nas instituições que 
coloquem Cotas, o valor do patrimônio líquido do Fundo, o valor da Cota, as rentabilidades 
acumuladas n o mês e no ano civil a que se referirem e , se houver,  os relatórios da s agências 
classificadoras de risco , bem como quaisquer informações exigidas pela regulamentação 
aplicável ou pelos órgãos reguladores competentes; 
 
XVII. sem prejuízo da observância dos procedimentos relativos às demonstrações contábeis, manter, 
separadamente, registros com informações completas sobre toda e qualquer modalidade de 
negociação realizada entre a Administradora, Gestora, Custodiante, Entidade Registradora , e 
respectivas partes relacionadas, de um lado; e a Classe de Cotas, de outro ; 
 
XVIII. possuir regras e procedimentos adequados, por escrito e passíveis de verificação, que lhe 
permitam verificar o cumprimento a obrigação de validar os Direitos Creditórios;  
 
XIX. encaminhar mensalmente ao Sistema de Informações de Créditos do BACEN – SCR, em até 10 
(dez) dias úteis após o encerramento do mês a que se referirem,  documento composto pelos 
dados individualizados de risco de crédito referentes a cada operação de crédito, conforme 
modelos disponíveis na página do BACEN na rede mundial de computadores ; 
 
XX. obter autorização específica d a Devedora, passível de comprovação, para fins de consulta às 
informações constantes do SCR;  
 
XXI. observar, no que for aplicável ao Fundo  e às suas atividades , as regras de autorregulação da 
ANBIMA.  
 
Artigo 7º  Nos termos do Inciso II do art. 52 do Anexo Normativo II, da Resolução CVM 175, c aso as 
Classes sejam destinadas a investidores profissionais, o Administrador poderá deixar de cumprir com as 
obrigações previstas no Inciso I, do Artigo 27, do Anexo Normativo II, da Resolução CVM 175.  
 
 
14 
 
PARTE GERAL DO REGULAMENTO DO INFINITUM FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS  – RESPONSABILIDADE LIMITADA 
Artigo 8º  Sem prejuízo de suas responsabilidades nos termos deste Regulamento, a 
Administradora poderá contratar, em nome do Fundo, empresa especializada para realizar a guarda dos 
Documentos Comprobatórios dos Direitos Creditórios, podendo o Custodiante ser contratado para tanto. 
 
Parágrafo Primeiro A Administradora deve diligenciar para que o Agente de Guarda dos 
Documentos Comprobatórios do Crédito possua regras e procedimentos adequados, por escrito e 
passíveis de verificação, para permitir o efetivo controle sobre a movimentação dos Documentos 
Comprobatórios dos Direitos Creditórios.  
 
Parágrafo Segundo A contratação e/ou a substituição do prestador dos serviços de guarda 
dos Documentos Comprobatórios do s Direitos Creditórios , bem como toda e qualquer alteração do 
contrato de depósito firmado com o prestador de serviços, deverão ser prévia e expressamente aprovadas 
pela Administradora.  
 
Parágrafo Terceiro O prestador de serviços contratado para os fins deste Artigo não poderá 
ser o Originador dos Direitos Creditórios e suas respectivas partes relacionadas, tal como definido pelas 
regras contábeis que tratam deste assunto , exceto nas hipóteses previstas n os §§ 3º e 4º do art . 32 do 
Anexo Normativo II da Resolução CVM nº 175. 
 
Artigo 9º  As atividades de gestão da carteira do Fundo serão exercidas pela SASTRE GESTÃO DE 
PATRIMÔNIO LTDA., com sede na Cidade de São Paulo, Estado de São Paulo, na Rua Joaquim Floriano, 
nº 1.120, 8º andar, Bairro Itaim Bibi, CEP 04534 -004, inscrita no CNPJ/MF sob o nº 27.222.262/0001 -57, 
devidamente autorizada pela CVM a exercer a atividade de administração d e carteira de valores 
mobiliários por meio do Ato Declaratório CVM nº 16.030,  de 26 de dezembro de 2017 . A Gestora tem 
poderes para praticar todos os atos necessários para tanto, de acordo com a política de investimentos do 
Fundo prevista no respectivo Ane xo Descritivo, bem como para exercer todos os direitos inerentes aos 
ativos que integrem a carteira do Fundo, sendo de responsabilidade da Gestora o seguinte:  
 
I. estruturar o Fundo e as Classes, por meio seguintes atividades: (i) estabelecer a política de 
investimentos de cada Anexo Descritivo, levando em consideração as Classes de Cotas; (ii) 
estimar a inadimplência dos Direitos Creditórios; (iii)   ponderado dos Direitos Creditórios; (iv) 
estabelecer como se darão os fluxos financeiros derivados dos Direitos Creditórios; (v) 
estabelecer as hipóteses de liquidação antecipada de cada Classe;  
 
II. executar a política de investimento de cada Anexo Descritivo, por meio da análise e seleção de 
Direitos Creditórios e os Ativos Financeiros para aquisição do Fundo, o que inclui, no mínimo:  a) 
verificar o enquadramento dos Direitos Creditórios à política de investimento do Fundo, 
 
15 
 
PARTE GERAL DO REGULAMENTO DO INFINITUM FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS  – RESPONSABILIDADE LIMITADA 
compreendendo, no mínimo, a validação dos Direitos Creditórios quanto aos critérios de 
elegibilidade e a observância aos requisitos de composição e diversificação, de forma 
individualizada ou por amostragem, utilizando modelo estatístico consistente e pass ível de 
verificação; e b) avaliação da aderência do risco de performance dos Direitos Creditórios à política 
de investimento de cada Anexo Descritivo; 
 
III. comprar e, nas hipóteses previstas em cada Anexo Descritivo, vender os Direitos Creditórios e 
Ativos Financeiros, em estrita observância às regras relativas à política de investimento, 
composição e diversificação da carteira previstas em cada Anexo Descrit ivo, negociando os 
respectivos preços e condições , bem como monitorar as recompras e a liquidação dos Direitos 
Creditórios; 
 
IV. gerar informações, estatísticas financeiras e o acompanhamento contínuo da evolução de todos 
os Direitos Creditórios e Ativos Financeiros; 
 
V. receber e verificar os Documentos Comprobatórios do s Direitos Creditórios  que evidenciam o 
lastro dos Direitos Creditórios na forma estabelecida neste Regulamento;  
 
VI. avaliar a aderência do risco de performance dos Direitos Creditórios à política de investimento de 
cada Anexo Descritivo; 
 
VII. na hipótese de ocorrer substituição de Direitos Creditórios, por qualquer motivo, diligenciar para 
que a relação entre risco e retorno da carteira de Direitos Creditórios não seja alterada, nos termos 
da política de investimentos de cada Anexo Descritivo;  
 
VIII. registrar os Direitos Creditórios na Entidade Registradora da Classe pertinente ou entregá -los ao 
Custodiante ou à Administradora, conforme o caso;  
 
IX. efetuar a correta formalização dos documentos relativos à aquisição dos Direitos Creditórios;  
 
X. monitorar o desempenho do Fundo, bem como acompanhar a valorização das Cotas e a evolução 
do valor do patrimônio do Fundo, conforme reportados pela Administradora e monitorar: (i) a 
adimplência dos Direitos Creditórios  e, caso aplicável em relação aos direitos creditórios 
vencidos e não pagos, diligenciar para que sejam adotados os procedimentos de cobrança,  e os 
fluxos de conciliação ; e (ii) a taxa de retorno dos Direitos Creditórios, considerando, no mínimo 
pagamentos, pré-pagamentos e inadimplência; 
 
 
16 
 
PARTE GERAL DO REGULAMENTO DO INFINITUM FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS  – RESPONSABILIDADE LIMITADA 
XI. no âmbito das diligências relacionadas à aquisição de Direitos Creditórios, a Gestora deve 
verificar a possibilidade de ineficácia da aquisição pela Classe em virtude de riscos de natureza 
fiscal, alcançando Direitos Creditórios que tenham representatividade no patrimônio da Classe, 
assim como dar ciência do risco, caso existente, no termo de adesão e no material de divulgação 
do Fundo; 
 
XII. monitorar os Eventos de Avaliação e os Eventos de Liquidação, que estejam sobre sua 
responsabilidade;  
 
XIII. receber e verificar os Documentos Comprobatórios do s Direitos Creditórios  que evidenciam  a 
existência, integridade e titularidade do lastro dos Direitos Creditórios e títulos representativos de 
crédito na forma estabelecida neste Regulamento;  
 
XIV. diligenciar para que eventuais inconsistências apontadas nos relatórios de lastro sejam tratadas 
tempestivamente; e 
 
XV. observar, no que for aplicável ao Fundo e às suas atividades, as regras de autorregulação da 
ANBIMA. 
 
Parágrafo Primeiro A Gestora deverá exercer suas atividades buscando sempre as melhores 
condições para o Fundo, empregando o cuidado e a diligência todo homem ativo e probo costuma 
dispensar à administração de seus próprios negócios, atuando com lealdade em relação aos inter esses 
dos Cotistas, do Fundo e das classes de cotas, evitando práticas que possam ferir a relação fiduciária e 
respondendo por quaisquer infrações ou irregularidades que venham a ser cometidas no exercício de suas 
atribuições, devendo praticar todos seus a tos com a estrita observância: (i) da lei e das normas 
regulamentares aplicáveis; (ii) deste Regulamento, do Anexo Descritivo e dos Suplementos; (iii) das 
deliberações aprovadas pelos Cotistas reunidos em Assembleia Geral; e (iv) dos deveres fiduciários de 
diligência e lealdade, de informação e de preservação dos direitos dos Cotistas.  
 
Parágrafo Segundo Pelos serviços de gestão de carteira do Fundo previstos neste Capítulo, a 
Gestora será remunerada de acordo com o previsto no Artigo 14º deste Regulamento. 
 
Artigo 10º  A Gestora poderá contratar  terceiro para dar suporte e auxiliar na cobrança dos Direitos 
Creditórios adquiridos pelo Fundo. 
 
Artigo 11º  É vedado à Administradora e à Gestora, em nome do Fundo:  
 
 
17 
 
PARTE GERAL DO REGULAMENTO DO INFINITUM FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS  – RESPONSABILIDADE LIMITADA 
I. receber depósito em conta corrente , incluindo o recebimento de dinheiro em espécie, seja 
decorrente de operações com os ativos do Fundo ou dos Cotistas ; 
  
II. contrair ou efetuar empréstimos, salvo nas hipóteses expressamente previstas na 
regulamentação aplicável;  
 
III. vender Cotas à prestação, sem prejuízo da possibilidade de integralização a prazo das Cotas  
subscritas;  
 
IV. garantir rendimento predeterminado aos cotistas;  
 
V. utilizar recursos de cada Classe para pagamento de seguro contra perdas financeiras de Cotistas;  
 
VI. praticar qualquer ato de liberalidade, exceto pelas doações que o Fundo estiver autorizado a fazer, 
nos termos deste Regulamento e da Resolução CVM nº 175; e 
 
VII. a aplicação de recursos na aquisição de direitos creditórios e ativos financeiros de liquidez no 
exterior. 
 
Artigo 12º  É vedado à Administradora , à Gestora e a qualquer prestador de serviços do Fundo 
receber ou orientar o recebimento de depósitos em outra conta corrente que não a Conta d a Classe. 
 
Parágrafo Primeiro É vedado à Gestora o recebimento de qualquer remuneração, benefício ou 
vantagem, direta ou indiretamente, que potencialmente prejudique sua independência na tomada de 
decisão ou, no caso do consultor, sugestão de investimento.  
 
Parágrafo Segundo É vedado o repasse de informação relevante ainda não divulgada a que se 
tenha tido acesso em razão de cargo ou posição que ocupe em prestador de serviço do Fundo ou em razão 
de relação comercial, profissional ou de confiança com prestadores de serviço do F undo. 
 
Parágrafo Terceiro É vedada a aquisição de Direitos Creditórios originados ou cedidos pela 
Administradora, Gestora, Consultora Especializada ou partes a eles relacionadas. Referida vedação não 
será aplicável, desde que: (i) a Gestor a, a entidade registradora e o Custodiante dos Direitos Creditórios 
não sejam partes relacionadas entre si, exceto se a respectiva Classe for destinada exclusivamente a 
investidores profissionais; e (ii) a Entidade Registradora e o Custodiante não forem partes relacionadas ao 
Originador. 
 
 
18 
 
PARTE GERAL DO REGULAMENTO DO INFINITUM FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS  – RESPONSABILIDADE LIMITADA 
Parágrafo Quarto É vedado à Administradora e à Gestora, em suas respectivas esferas de 
atuação, aceitar que as garantias em favor da Classe sejam formalizadas em nome de terceiros que não 
representem o Fundo, ressalvada a possibilidade de formalização de garantias em favor  da 
Administradora, Gestora ou terceiros que representem o Fundo como titular da garantia, que devem 
diligenciar para segregá -las adequadamente dos seus próprios patrimônios. Referida vedação será 
inaplicável no âmbito de emissões de valores mobiliários, n as quais a garantia é constituída em prol da 
comunhão de investidores, que são representados por um agente de garantia.  
 
CAPÍTULO IV – DA SUBSTITUIÇÃO DA ADMINISTRADORA E DA GESTORA  
 
Artigo 13º  A Administradora  e/ou a Gestora , pode m renunciar à prestação de serviços ao Fundo  
desde que convoque m Assembleia Geral de Cotistas para decidir sobre sua substituição ou sobre a 
liquidação do Fundo, nos termos da Resolução CVM nº 175, a realizar-se em até 15 (quinze) dias corridos 
contados da data da Comunicação de Renúncia. 
 
Parágrafo Primeiro No caso de renúncia, a Administradora  e/ou a Gestora , se assim 
determinado pelos Cotistas, deverá permanecer no exercício de suas funções até a  (i) data da efetiva 
posse de seu substituto, eleito pela Assembleia Geral  de Cotistas ; ou (ii) ultrapassado o prazo de 180 
(cento e oitenta) dias contados da comunicação de renúncia sem que tenha sido substituído, até a efetiva 
liquidação do Fundo, nos termos previstos na Resolução CVM 175 e do Parágrafo Terceiro abaixo. 
 
Parágrafo Segundo A Administradora e/ou a Gestora deverão colocar à disposição da 
instituição que vier a substituí -la, no prazo de 1 5 (quinze) dias corridos contados da efetivação da 
respectiva alteração, os documentos e informações aplicáveis do Fundo exigidos pela Resolução CVM nº 
175 de sua respectiva administração/gestão. 
 
Parágrafo Terceiro Caso os Cotistas, reunidos em Assembleia Geral, não indiquem 
instituição substituta em até 180 (cento e oitenta ) dias contados da comunicação de renúncia, ou por 
qualquer razão, em até 180 (cento e oitenta) dias contados da comunicação de renúncia nenhuma 
instituição aceite a indicação para assumir efetivamente todos os deveres e obrigações relacionados à 
administração e/ou gestão do Fundo, a Administradora procederá à liquidação do Fundo , devendo a 
Gestora permanecer no exercício de suas funções até a conc lusão da liquidação do Fundo e a 
Administradora até o cancelamento do registro do Fundo na CVM . 
 
Parágrafo Quarto No caso de descredenciamento da Gestora ou da Administradora para o 
exercício da atividade que constitui o serviço prestado ao Fundo, por decisão da CVM, a Administradora 
deverá convocar Assembleia Geral no prazo de até 15 (quinze) dias contados do evento para deliberar 
 
19 
 
PARTE GERAL DO REGULAMENTO DO INFINITUM FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS  – RESPONSABILIDADE LIMITADA 
acerca da: (i) sua substituição no exercício da administração ou gestão do Fundo; ou (ii) liquidação do 
Fundo, devendo a Gestora permanecer no exercício de suas funções até a conclusão da liquidação do 
Fundo e a Administradora até o cancelamento do registro do Fundo na CVM . 
 
Parágrafo Quinto A Administradora  e/ou a Gestora  poderão ser substituíd as a qualquer 
tempo pelos Cotistas reunidos em Assembleia Geral de Cotistas, na forma do CAPÍTULO VII. 
 
CAPÍTULO V – DOS SERVIÇOS PRESTADOS PELA ADMINISTRADORA E PELA GESTORA 
 
Artigo 14º  A Administradora será responsável pela prestação direta dos serviços de administração 
fiduciária do Fundo e pela prestação direta dos serviços ou pela contratação em nome do Fundo, conforme 
o caso, dos serviços de custódia qualificada, tesouraria, controladoria e processamento de ativos,  
escrituração das Cotas , auditoria independente  e o registro de direitos creditórios em Entidade 
Registradora. Pela prestação de tais serviços, será devida uma Taxa de Administração descrita no 
respectivo Anexo Descritivo ou Suplemento, conforme aplicável. 
 
Parágrafo Único A Administradora poderá contratar outros serviços em benefício da 
Classe de Cotas, que não estejam listados no caput, observado que, nesse caso: (i) a contratação não 
ocorre em nome do Fundo, salvo previsão no Regulamento ou aprovação em assembleia; e (ii)  caso o 
prestador de serviço contratado não seja um participante de mercado regulado pela CVM ou o serviço 
prestado ao Fundo não se encontre dentro da esfera de atuação da CVM, a Administradora deve fiscalizar 
as atividades do terceiro contratado relacionadas ao Fundo. 
 
Artigo 15º  A Gestora será responsável pela prestação direta dos serviços de gestão da carteira do 
Fundo, conforme aplicável, e/ou pela contratação em nome do Fundo , dos serviços de intermediação de 
operações para a carteira de ativos do Fundo , distribuição das Cotas, consultoria de investimentos, 
consultoria especializada, classificação de risco, formador de merca do das Cotas de Classe fechada, 
cogestão da carteira  e cobranç a dos Direitos Creditórios Inadimplidos . Pela prestação de tais serviços, 
será devida uma Taxa de Gestão descrita no respectivo Anexo Descritivo  ou Suplemento, conforme 
aplicável. 
 
Parágrafo Único A Gestora poderá contratar outros serviços em benefício da Classe de 
Cotas, que não estejam listados no caput, observado que, nesse caso: (i) a contratação não ocorre em 
nome do Fundo, salvo previsão no Regulamento ou aprovação em assembleia; e (ii) caso o  prestador de 
serviço contratado não seja um participante de mercado regulado pela CVM ou o serviço prestado ao 
Fundo não se encontre dentro da esfera de atuação da CVM, a Gestora deve fiscalizar as atividades do 
terceiro contratado relacionadas ao Fundo. 
 
20 
 
PARTE GERAL DO REGULAMENTO DO INFINITUM FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS  – RESPONSABILIDADE LIMITADA 
 
Artigo 16º  Adicionalmente à Taxa de Gestão, o Anexo Descritivo ou Suplemento poderá prever que a 
Gestora fará jus a uma remuneração a título de performance pela valorização das Cotas do Fundo.  
 
Artigo 17º  Eventual previsão de uma taxa máxima de distribuição que seja cobrada com base no 
Patrimônio Líquido do Fundo estará descrita no respectivo Anexo Descritivo  ou Suplemento, conforme 
aplicável. 
 
Artigo 18º  Eventual previsão de remuneração aos distribuidores contratados pelo Fundo no âmbito 
da respectiva oferta pública de Cotas deverá ser prevista no respectivo Suplemento, observadas as 
condições para novas emissões de Cotas. 
 
Artigo 19º  A Administradora  e/ou a Gestora, conforme aplicável, podem estabelecer que parcelas 
da Taxa de Administração e/ou da Taxa de Gestão sejam pagas diretamente pelo Fundo aos prestadores 
de serviço contratados, desde que o somatório dessas parcelas não exceda o montante total da Taxa de 
Administração e/ou da Taxa de Gestão. 
 
CAPÍTULO VI – DA CUSTÓDIA, CONTROLADORIA E ESCRITURAÇÃO 
 
Artigo 20º  As atividades de custódia  e escrituração previstas na Resolução CVM  nº 175 e neste 
Regulamento, bem como  as atividades de controladoria dos ativos do Fundo , serão exercidas  pelo 
Custodiante. 
 
Parágrafo Primeiro O Custodiante é responsável pelas seguintes atividades:   
 
I. realizar a custódia dos Direitos Creditórios, na hipótese de impossibilidade de registro destes na 
Entidade Registradora , bem como realizar a custódia dos Ativos Financeiros e eventuais outros 
valores mobiliários adquiridos ou recebidos pelo Fundo ; 
 
II. realizar a liquidação física ou eletrônica e financeira, dos Direitos Creditórios, evidenciados pelos 
Documentos Comprobatórios dos Direitos Creditórios; 
 
III. cobrar e receber, em nome da Classe, pagamentos, resgate de títulos ou qualquer outr o 
rendimento relativo aos ativos da carteira da respectiva Classe, depositando os valores recebidos 
diretamente na Conta da Classe; e  
 
 
21 
 
PARTE GERAL DO REGULAMENTO DO INFINITUM FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS  – RESPONSABILIDADE LIMITADA 
IV. fazer, diretamente ou por meio de terceiros subcontratados, a guarda dos documentos relativos 
ao lastro dos Direitos Creditórios. 
 
Parágrafo Segundo Caso o Direito Creditório esteja registrado em mercado organizado de 
balcão autorizado pela CVM ou depositado em depositário central autorizado pela CVM ou pelo BACEN, 
fica dispensado seu registro em entidade registradora. 
 
Parágrafo Terceiro Pelos serviços descritos neste Capítulo, o Custodiante, inclusive na 
qualidade de responsável pela controladoria dos ativos do Fundo e escrituração das Cotas, será 
remunerado de acordo com o previsto no Artigo 14º deste Regulamento. 
 
Parágrafo Quarto Os prestadores de serviço eventualmente subcontratados pelo 
Custodiante não podem ser, em relação à Classe de Cotas, o Originador de Direitos Creditórios, a Gestora 
ou partes a eles relacionadas. 
 
CAPÍTULO VII – DA ASSEMBLEIA GERAL DE COTISTAS 
 
Artigo 21º  Sem prejuízo das demais atribuições previstas neste Regulamento, será de competência 
privativa da Assembleia Geral de Cotistas  do Fundo como um todo, conforme aplicável , as seguintes 
matérias que sejam comuns a todas as Classes de Cotas : 
 
I. após o encerramento do respectivo exercício social do Fundo, deliberar sobre as demonstrações 
financeiras do Fundo; 
 
II. alterar este Regulamento, ressalvado o disposto no Parágrafo Primeiro deste Artigo 21 ; 
 
III. deliberar sobre a substituição da Administradora ou da Gestora;  
 
IV. deliberar sobre a elevação da Taxa de Administração e/ou da Taxa e Gestão, inclusive na hipótese 
de restabelecimento d a Taxa de Administração e/ou da Taxa e Gestão que tenha sido objeto de 
redução;  
 
V. deliberar sobre incorporação, fusão, cisão ou liquidação do Fundo;  
 
VI. resolver, em relação a cada Classe de Cotas, se um Evento de Avaliação deve ser considerado um 
Evento de Liquidação, observado o disposto neste Regulamento;   
 
 
22 
 
PARTE GERAL DO REGULAMENTO DO INFINITUM FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS  – RESPONSABILIDADE LIMITADA 
VII. resolver, em relação a cada Classe de Cotas, na ocorrência de qualquer Evento de Liquidação, se 
tal Evento de Liquidação não deve acarretar a liquidação antecipada d a respectiva Classe;  
 
VIII. deliberar sobre a emissão de novas Cotas das Classes fechadas  
 
IX. o plano de resolução de patrimônio líquido negativo da Classe afetada ou do Fundo como um 
todo, conforme aplicável;  
 
X. o pedido de declaração judicial de insolvência d a Classe a fetada ou do Fundo como um todo , 
conforme aplicável; e 
 
XI. o plano de liquidação do Fundo, elaborado pela Gestora e Administradora .  
 
Parágrafo Primeiro Este Regulamento poderá ser alterado, independentemente de 
aprovação em Assembleia Geral de Cotistas, sempre que tal alteração:  
 
I. decorrer exclusivamente da necessidade de atendimento a normas legais ou regulamentares, 
exigências expressas da CVM, de entidade administradora de mercados organizados em que as 
Cotas do Fundo estejam admitidas à negociação ou da ou de entidade autorreguladora, nos 
termos da legislação aplicável e de convênio com a CVM ; 
 
II. for necessária em virtude da atualização dos dados cadastrais da Administradora, da Gestora, do 
Custodiante ou de qualquer outro prestador de serviço  aplicável; ou 
 
III. em decorrência da redução da Taxa de Administração , da Taxa de Gestão  e/ou de taxa devida a 
prestador de serviços do Fundo, conforme aplicável .  
 
Parágrafo Segundo As alterações referidas nos incisos I e II do Parágrafo Primeiro acima 
devem ser comunicadas aos Cotistas  da respectiva Classe , no prazo de até 30 (trinta) dias, contado s da 
data em que tiverem sido implementadas. A alteração referida no inciso III do Parágrafo Primeiro acima 
deve ser imediatamente comunicada aos Cotistas da respectiva Classe. 
 
Parágrafo Terceiro Salvo se aprovadas pela unanimidade dos Cotistas reunidos em 
assembleia ou nas hipóteses do Parágrafo Primeiro acima, as alterações de Regulamento são eficazes, 
com relação à incorporação, cisão, fusão ou transformação, apenas a partir do decurso do prazo para 
pagamento do reembolso aos Cotistas, nos termos do § 2º do artigo 119 da Instrução CVM nº 175.  
 
 
23 
 
PARTE GERAL DO REGULAMENTO DO INFINITUM FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS  – RESPONSABILIDADE LIMITADA 
Parágrafo Quarto As demonstrações contábeis cujo relatório de auditoria não contiver 
opinião modificada podem ser consideradas automaticamente aprovadas caso a Assembleia Geral de 
Cotistas não seja instalada em virtude de não comparecimento dos Cotistas.  
 
Artigo 22º  A convocação da Assembleia Geral de Cotistas deve ser encaminhada a cada Cotis ta da 
Classe convocada e disponibilizada nas páginas da rede mundial de computadores da Administradora, da 
Gestora e dos respectivos distribuidores, uma distribuição de Cotas esteja em andamento.  
 
Parágrafo Primeiro A convocação da Assembleia Geral de Cotistas deve : (a) informar dia, 
hora e local em que será realizada, sem prejuízo da possibilidade de a Assembleia Geral de Cotistas ser 
parcial ou exclusivamente eletrônica, (b) enumerar, expressamente, na ordem do dia, todas as matérias a 
serem deliberadas, (c) indicar a página na rede mundial de computadores em que o Cotista pode acessar 
os documentos pertinentes à proposta a ser submetida à apreciação da Assembleia Geral de Cotistas , e 
(d) conter informações detalhando as regras e os procedimentos para viabilizar a participação e votação a 
distância, incluindo as informações necessárias e suficientes para acesso e utilização do sistema, 
podendo ser divulgadas de forma resumida, com indicação dos endereços na rede mundial de 
computadores onde a informação completa deve estar disponível a todos os Cotistas.  
 
Parágrafo Segundo A convocação da Assembleia Geral de Cotistas deve ser feita com 10 
(dez) dias de antecedência, no mínimo, da data de sua realização, sendo que a presença da totalidade dos 
Cotistas supre a falta de convocação. 
 
Parágrafo Terceiro Não se realizando a Assembleia Geral na data estipulada na convocação, 
será providenciado  o envio de nova convocação aos Cotistas ou aos seus respectivos representantes 
indicados para este fim. 
 
Parágrafo Quarto A Assembleia Geral de Cotistas pode ser realizada  de modo eletrônico, 
ocasião em que a Administradora deve adotar meios para garantir a autenticidade e a segurança na 
transmissão de informações, particularmente os votos, que devem ser proferidos por meio de assinatura 
eletrônica ou outros meios eficazes para assegurar a identificação do Cotista, sendo admitida a 
realização:  
 
I. de modo exclusivamente eletrônico, caso os Cotistas somente possam participar e votar por meio 
de comunicação escrita ou sistema eletrônico, ocasião em que será considerada realizada na 
sede da Administradora; ou  
 
 
24 
 
PARTE GERAL DO REGULAMENTO DO INFINITUM FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS  – RESPONSABILIDADE LIMITADA 
II. de modo parcialmente eletrônico, caso os Cotistas possam participar e votar tanto 
presencialmente, no local especificado na convocação, quanto à distância, por meio de 
comunicação escrita ou sistema eletrônico. 
 
Parágrafo Primeiro Os Cotistas poderão votar por meio de comunicação escrita ou 
eletrônica, desde que o voto seja recebido pela Administradora em até 1 (um) Dia Útil antes da respectiva 
Assembleia Geral de Cotistas, observado o disposto neste Regulamento e no próprio edital de 
convocação.  
 
Parágrafo Segundo A presidência da Assembleia Geral  de Cotistas  caberá à 
Administradora, exceto se de outra forma deliberado pela Assembleia Geral  de Cotistas. 
 
Parágrafo Terceiro Independentemente das formalidades previstas neste Artigo, será 
considerada regular a Assembleia Geral a que comparecerem todos os Cotistas com direito a voto para 
deliberar sobre todos os assuntos constantes da respectiva ordem do dia.  
 
Artigo 23º  Além da reunião anual de prestação de contas, a Assembleia Geral de Cotistas pode 
reunir-se por convocação da Administradora , da Gestora ou de Cotistas detentores de Cotas que 
representem, isoladamente ou em conjunto, no mínimo, 5% (cinco por cento) do total das Cotas emitidas, 
para deliberar sobre ordem do dia de interesse do Fundo, da Classe ou da comunhão de Cotistas. 
 
Parágrafo Primeiro O pedido de convocação pela Gestora ou por Cotistas deve ser dirigida à 
Administradora, que deve, no prazo máximo de 30 (trinta) dias contado do recebimento, convocar a 
Assembleia Geral de Cotistas. 
 
Parágrafo Segundo A convocação e a realização da Assembleia Geral de Cotistas devem ser 
custeadas pelos requerentes, salvo se a Assembleia Geral de Cotistas assim convocada deliberar em 
contrário. 
 
Parágrafo Terceiro Independentemente de quem as tenha convocado, os representantes da 
Administradora e da Gestora deverão comparecer a todas as Assembleias Gerais de Cotistas e prestar aos 
Cotistas as informações que lhe forem solicitadas. 
 
Artigo 24º  Na Assembleia Geral de Cotistas, a ser instalada com a presença de pelo menos um 
Cotista, as deliberações devem ser tomadas pelo critério da maioria de Cotas dos Cotistas presentes, 
correspondendo a cada Cota um voto, ressalvado o disposto  em cada Anexo Descritivo. 
 
 
25 
 
PARTE GERAL DO REGULAMENTO DO INFINITUM FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS  – RESPONSABILIDADE LIMITADA 
Parágrafo Primeiro Somente podem votar na Assembleia Geral os Cotistas d a Classe e do 
Fundo inscritos no registro de Cotistas na data de convocação da Assembleia Geral de Cotistas,  seus 
representantes legais ou procuradores com poderes específicos de representação  do Cotista em 
Assembleia Geral os Cotistas, devendo entregar um exemplar do instrumento do mandato à mesa, para 
sua utilização e arquivamento pela Administradora.  
 
Parágrafo Segundo Não podem votar na Assembleia Geral de Cotistas:  
 
I. os prestadores de serviço do Fundo;  
 
II. os sócios, diretores e funcionários dos prestadores de serviço do Fundo; 
 
III. partes relacionadas dos prestadores de serviços do Fundo ou de seus respectivos sócios , 
diretores, empregados ou administradores, conforme a definição de partes relacionadas contida 
nas normas contábeis que tratam do assunto;  
 
IV. o Cotista que tenha interesse conflitante com o Fundo, Classe no que se refere à matéria em 
votação, o qual deverá declarar à  mesa seu impedimento para o exercício do direito de voto 
previamente ao início das deliberações da Assembleia Geral de Cotistas ; e 
 
V. o Cotista, na hipótese de deliberação relativa a laudos de avaliação de bens de sua propriedade.  
 
Parágrafo Terceiro Não se aplicará a vedação prevista no Parágrafo Segundo  acima 
quando os únicos Cotistas forem, no momento do seu ingresso no Fundo, as pessoas mencionadas nos 
incisos I a 0 do Parágrafo Segundo acima, houver aquiescência da maioria dos demais Cotistas do Fundo, 
da Classe, que pode ser manifestada na própria Assembleia Geral os Cotistas ou constar de permissão 
previamente concedida pelo Cotista, seja específica ou genérica, e arquivada pela Administradora, ou, em 
caso de Assembleia Especial de Cotistas de classe destinada a investidores profissionais.  
 
Artigo 25º  As deliberações da Assembleia Geral de Cotistas poderão ser tomadas mediante 
processo de consulta formal, sem necessidade de reunião dos Cotistas e formalizada por escrito, dirigida 
pela Administradora a cada Cotista, cujo prazo de resposta será de até 10 (dez) dias contados da data de 
postagem, se por meio eletrônico, ou de até 15 (quinze) dias, contado da consulta por meio físico, devendo 
constar da consulta todos os elementos informativos necessários ao exercício do direito de voto. A 
ausência de resposta por parte de qualquer Cotista será considerada como abstenção.  
 
 
26 
 
PARTE GERAL DO REGULAMENTO DO INFINITUM FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS  – RESPONSABILIDADE LIMITADA 
Artigo 26º  O resumo das decisões da Assembleia Geral de Cotistas deve ser disponibilizado aos 
Cotistas da respectiva Classe no prazo de até 30 (trinta) dias após a data de sua realização . 
 
Parágrafo Primeiro As deliberações tomadas em Assembleia Geral de Cotistas , observados 
os quóruns estabelecidos neste Regulamento  e respectivos Anexos Descritivos , serão válidas e eficazes 
perante a respectiva Classe e obrigarão a todos os Cotistas  de tal Classe , independentemente de terem 
comparecido à Assembleia Geral ou do voto proferido no conclave.  
 
Parágrafo Segundo Das Assembleias Gerais de Cotistas serão lavradas atas no Livro de 
Registro de Atas de Assembleias Gerais, as quais, para sua validade, deverão ser assinadas por Cotistas 
em número suficiente para formar o quórum de deliberação exigido para a aprovação das respectivas 
matérias.  
 
Parágrafo Terceiro Para a s Assembleia s Gerais de Cotistas realizadas com a presença da 
totalidade dos  Cotistas, fica a Administradora dispensada da comunicação d o resumo d as decisões 
tomadas. 
 
CAPÍTULO VIII – DOS ENCARGOS DO FUNDO 
 
Artigo 27º  Constituem encargos do Fundo as seguintes despesas, que poderão ser comuns a todas 
as Classes  ou individualmente pela respectiva Classe , além da Taxa de Administração  e da Taxa de 
Gestão, previstas no respectivo Anexo Descritivo ou Suplemento, conforme aplicável: 
 
I. taxas, impostos ou contribuições federais, estaduais, municipais ou autárquicas, que recaiam ou 
venham a recair sobre os bens, direitos e obrigações do Fundo;  
 
II. despesas com  o registro de documentos,  impressão, expedição e publicação de relatórios, 
formulários e informações periódicas, previstas neste Regulamento ou na regulamentação 
pertinente; 
 
III. despesas com correspondências de interesse do Fundo, inclusive comunicações aos Cotistas;  
 
IV. honorários e despesas do Auditor Independente; 
 
V. emolumentos e comissões pagas por operações da carteira de ativos do Fundo; 
 
VI. despesas com a manutenção de ativos cuja propriedade decorra de execução de garantia ; 
 
27 
 
PARTE GERAL DO REGULAMENTO DO INFINITUM FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS  – RESPONSABILIDADE LIMITADA 
 
VII. honorários de advogados, custas e despesas correlatas feitas em defesa dos interesses do Fundo, 
em juízo ou fora dele, inclusive o valor da condenação  imputada, se for o caso; 
 
VIII. gastos derivados da celebração de contratos de seguro sobre os ativos da carteira, assim como a 
parcela de prejuízos da carteira não coberta por apólices de seguro, salvo se decorrente 
diretamente de culpa ou dolo dos prestadores de serviços no exercício d e suas respectivas 
funções;  
 
IX. despesas relacionadas ao exercício de direito de voto decorrente de ativos da carteira  do Fundo; 
 
X. despesas com a realização de Assembleia Geral de Cotistas;  
 
XI. despesas inerentes à constituição, fusão, incorporação, cisão, transformação ou à liquidação da 
Classe ou do Fundo; 
 
XII. despesas com liquidação, registro e custódia de operações com ativos da carteira; 
 
XIII. despesas com fechamento de câmbio, vinculadas às operações da carteira de ativos  do Fundo;  
 
XIV. no caso de Classes fechadas, as despesas inerentes à: (i) a distribuição primária de Cotas; e (ii) a 
admissão das Cotas à negociação em mercado organizado;   
 
XV. montantes devidos a fundos de investidores, nos termos da regulamentação aplicável;  
 
XVI. despesas relacionadas ao serviço de formação de mercado; e 
 
XVII. despesas decorrentes de empréstimos contraídos em nome da Classe de Cotas, desde que de 
acordo com as hipóteses previstas na Resolução CVM nº 175;  
 
XVIII. contratação da agência de classificação de risco de crédito, caso aplicável ; 
 
XIX. a Taxa de Administração e da Taxa de Gestão, conforme aplicável; 
 
XX. a taxa máxima de distribuição, conforme aplicável; 
 
XXI. a taxa máxima de custódia, conforme aplicável; 
 
28 
 
PARTE GERAL DO REGULAMENTO DO INFINITUM FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS  – RESPONSABILIDADE LIMITADA 
 
XXII. despesas com registro de direitos creditórios do Fundo, conforme aplicável; 
 
XXIII. despesas com a contratação de consultoria especializada , conforme aplicável;  
 
XXIV. despesas com a contratação de agente de cobrança , conforme aplicável; 
 
Parágrafo Primeiro A Administradora e a Gestora podem  estabelecer, nos termos do 
CAPÍTULO V, que parcelas da Taxa de Administração e da Taxa de Gestão sejam pagas diretamente pelo 
Fundo aos prestadores de serviço contratados, desde que o somatório dessas parcelas não exceda o 
montante total da Taxa de Administração e/ou da Taxa de Gestão, conforme o caso. 
 
Parágrafo Segundo Quaisquer despesas não previstas neste Artigo como encargos do Fundo 
devem correr por conta do prestador de serviço que a tiver contratado.  
 
Parágrafo Terceiro Cada Classe será responsável pelo pagamento de despesas e 
contingências atinente a cada uma das emissões, sem que ocorra a comunicação destas com as demais 
Classes que venham a ser emitidas pelo Fundo. Caso as despesas e/ou contingências sejam comuns às 
demais Classes, tais despesas e/ou contingências serão rateadas de forma proporcional com a 
participação de cada Classe no patrimônio líquido do Fundo.  
 
CAPÍTULO IX – DOS FATORES DE RISCO 
 
Artigo 28º  Não obstante a diligência da Administradora e da Gestora em colocar em prática a política 
de investimento delineada neste Regulamento, os investimentos do Fundo estão, por sua natureza, 
sujeitos a flutuações de mercado, risco de crédito das respectivas con trapartes, risco sistêmico, 
condições adversas de liquidez e negociação atípica nos mercados de atuação e outros riscos, dentre os 
quais destacamos aqueles relacionados neste Capítulo. Mesmo que a Administradora e/ou a Gestora 
mantenham rotina e procedimentos de gerenciamento de riscos, não há garantia de completa eliminação 
da possibilidade de perdas para o Fundo e para os Cotistas.   
 
Parágrafo Primeiro O Cotista, ao aderir ao presente Regulamento, por meio do respectivo 
termo de adesão, deverá afirmar ter ponderado, de forma independente e fundamentada, a adequação do 
investimento no Fundo em vista do seu perfil de risco e condição financeira ( suitability). 
 
Parágrafo Segundo A materialização de qualquer dos riscos descritos a seguir poderá gerar 
perdas ao Fundo, às Classes e, portanto, aos Cotistas. Nesta hipótese, a Administradora, o Custodiante, 
 
29 
 
PARTE GERAL DO REGULAMENTO DO INFINITUM FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS  – RESPONSABILIDADE LIMITADA 
a Gestora e o Coordenador Líder não poderão ser responsabilizados, salvo em caso de comprovada má -
fé, culpa ou dolo, verificada por meio de sentença judicial condenatória transitada em julgado, entre 
outros, (i) por qualquer depreciação ou perda de valor dos Direitos Creditórios e Ativos Financeiros, (ii) pela 
inexistência ou baixa liquidez do mercado secundário em que as Cotas, os Direitos Creditórios e/ou os 
Ativos Financeiros são negociados, ou (iii) por eventuais prejuízos incorridos pelos Cotistas quan do da 
amortização de suas Cotas, nos termos deste Regulamento.  
 
Parágrafo Terceiro O investimento no Fundo está sujeito aos seguintes fatores de risco, de 
forma não exaustiva: 
 
I. Risco de encerramento do Fundo : existe a possibilidade de o Fundo ser encerrado, caso 
nenhuma das Classes de Cotas atinja seu respectivo volume mínimo. 
 
II. Risco de crédito : o Fundo está sujeito ao risco de crédito dos emissores dos Ativos Financeiros 
e/ou dos Devedora dos Direitos Creditórios que integram ou que venham a integrar a sua carteira 
de ativos. Tais emissores ou a Devedora poderão não cumprir as suas obrigações de pagamento 
de principal e de juros para com o Fundo, quando devidas, podendo ocasionar, conforme o caso, 
a redução de ganhos ou mesmo perdas financeiras até o valor das operações contratadas e não 
liquidadas. Via de regra, o recebimento do  valor dos Direitos Creditórios adquiridos pelo Fundo 
dependerá exclusivamente da solvência e do efetivo pagamento pel a Devedora, inexistindo, 
portanto, qualquer garantia, real ou fidejussória, de que o pagamento dos Direitos Creditórios será 
devidamente efetuado ou, caso o seja, de que será efetuado nos prazos avençados. Considerando 
que os Direitos Creditórios são a principal fon te de recursos para o cumprimento das obrigações 
do Fundo perante os Cotistas, o não pagamento, pel a Devedora, dos Direitos Creditórios 
adquiridos pelo Fundo, poderá comprometer o recebimento, pelos Cotistas, dos valores 
correspondentes as suas Cotas, sendo certo que o Fundo terá ação apenas contra a Devedora dos 
Direitos Creditórios inadimplidos.  
 
III. Risco decorrente da limitação de ativos do Fundo : a única fonte de recursos do Fundo para o 
pagamento, aos Cotistas, dos rendimentos, amortizações e do resgate das Cotas é o pagamento 
do valor dos Direitos Creditórios pel a Devedora e dos Ativos Financeiros pelas respectivas 
contrapartes. Após esgotados todos os meios cabíveis para a cobrança, judicial ou extrajudicial, 
dos referidos ativos, o Fundo não disporá de quaisquer outros recursos para efetuar o pagamento 
dos rendimentos, am ortizações e o resgate, t otal ou parcial, das Cotas. Caso o Fundo necessite 
vender os ativos detidos em carteira, poderá não haver mercado comprador e/ou preço de 
alienação de tais ativos poderá ser substancialmente afetado pela falta de liquidez causando 
perda patrimonial para o Fundo. 
 
30 
 
PARTE GERAL DO REGULAMENTO DO INFINITUM FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS  – RESPONSABILIDADE LIMITADA 
 
IV. Risco de liquidez : consiste no risco de redução ou inexistência de demanda pelos Direitos 
Creditórios e aos Ativos Financeiros integrantes da carteira do Fundo nos respectivos mercados 
em que são negociados, devido a condições específicas atribuídas a esses ativos, especialmente 
os Direitos Creditórios, bem como à inexistência de mercado secundário ativo e organizado para 
a negociação deste tipo de ativo. Ademais, este Regulamento não permite que a Gestora efetue a 
liquidação de posições em Direitos Creditó rios ou negocie os referidos ativos com terceiros, 
exceto na hipótese de liquidação do Fundo  ou de Direitos Creditórios inadimplidos, de modo que 
este permanecerá exposto aos riscos associados aos referidos ativos. Considerando -se que o 
Fundo somente procederá à amortização e ao resgate das Cotas na medida em que os Direitos 
Creditórios sejam pagos pela Devedora, e/ou os Ativos Financeiros sejam devidamente liquidados 
pelas respectivas contrapartes, exceção feita às hipóteses de amortização e/ou resgate das Cotas 
mediante a dação de Direitos Creditórios expressamente previstas neste Regulamento, tanto a 
Gestora como a Administradora encontram -se impossibilitados de assegurar que as 
amortizações ou o resgate das Cotas ocorrerão nas datas originalmente  previstas neste 
Regulamento, no Anexo Descritivo, nos Suplementos ou as taxas praticadas pelo mercado na 
negociação de Direitos Creditórios com terceiros, , não sendo devida pelo Fundo ou qualquer 
pessoa, incluindo a Gestora e a Administradora, todavia, q ualquer indenização, multa ou 
penalidade, de qualquer natureza. Ademais, a baixa liquidez do investimento nas Cotas poderá 
implicar impossibilidade de venda das Cotas ou venda por preço inferior ao seu valor patrimonial, 
causando prejuízo aos Cotistas. 
 
V. Risco de descontinuidade : nas hipóteses previstas n os Anexos Descritivos e observados os 
procedimentos descritos  ao longo d este Regulamento e dos Anexos Descritivos , a Assembleia 
Geral de Cotistas de cada Classe ou do Fundo poderá deliberar pela liquidação antecipada d a 
Classe de Cotas ou do Fundo. Deste modo, os Cotistas terão seu horizonte original de 
investimento reduzido e poderão não conseguir reinvestir os recursos recebidos com a mesma 
remuneração proporcionada pel a Classe de Cotas ou pelo  Fundo, não sendo devida pelo Fundo, 
pela Administradora, pelo Custodiante, pelo Coordenador Líder  ou pela Gestora qualquer multa 
ou penalidade, a qualquer título, em decorrência desse fato. Ainda, nas hipóteses previstas neste 
Regulamento, o resgate das Cotas poderá ocorrer mediante a entrega de Direitos Creditórios aos 
Cotistas. Caso isto ocorra, os Cotistas poderão encontrar dificuldades para (a) vender os Direitos 
Creditórios recebidos, e/ou (b) cobrar os valores eventualmente devidos pel a Devedora em 
relação aos Direitos Creditórios inadimplidos. 
 
VI. Risco de aporte de recursos adicionais: Em caso de perdas e prejuízos na carteira do Fundo que 
acarretem patrimônio negativo do Fundo, os Cotistas poderão ser chamados a aportar recursos 
 
31 
 
PARTE GERAL DO REGULAMENTO DO INFINITUM FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS  – RESPONSABILIDADE LIMITADA 
adicionais no Fundo, além do valor de subscrição e integralização de suas Cotas. As perdas e 
prejuízos na carteira do Fundo poderão ser provocadas, dentre outros fatores, pela ocorrência de 
perda e prejuízos nos Direitos Creditórios ou Ativos Financeiros inadimplidos, pelo pagamento de 
indenização a terceiros, incluindo os prestadores de serviço do Fundo, de quaisquer condenações 
judiciais que tenham que ser suportadas pelo Fundo, dentre outras previsões deste Regulamento.  
 
VII. Risco de concentração n a Devedora: a política de investimento do Anexo Descritivo emitida na 
data de constituição do Fundo, sem prejuízo de eventuais outras emissões de Cotas, estabelece 
que a respectiva Classe de Cotas destina-se à aplicação de seus recursos em Direitos Creditórios 
devidos exclusivamente pela Devedora. Neste sentido, a continuidade da Classe Única do Fundo 
poderá ser comprometida, independentemente de qualquer expectativa por parte dos Cotistas, 
quanto ao tempo de duração de seus investimentos n a Classe de Cotas , em função da não 
continuidade das operações regulares da Devedora e/ou da incapacidade da Devedora honrar os 
Direitos Creditórios.  
 
VIII. Risco de aquisição de Direito Creditório questionado judicialmente:  os investimentos da 
Classe de Cotas e do Fundo em Direitos Creditórios poderão ser realizados em Direitos 
Creditórios que possuam penhora ou outra forma de constrição judicial sobre estes, ocorridas 
antes da aquisição pelo Fundo, estando sujeitos a uma série de riscos inerentes à aquisição dos 
Direitos Creditórios ao Fundo, inclusive a perda completa do Direito Creditório, os quais, uma vez 
materializados, poderão impactar negativamente os resultados da Classe de Cotas e do Fundo, 
sobretudo riscos relacionados à eventos que possam ensejar a invalidade ou ineficácia da 
aquisição dos Direitos Creditórios pelo Fundo, por decisão judicial e/ou administrativa. 
 
IX. Risco de Governança: este Regulamento do Fundo e seus Anexos, em consequência de normas 
legais ou regulamentares ou de determinação da CVM, pode ser alterado independentemente da 
realização de Assembleia Geral de Cotistas ou de Assembleia Especial de Cotistas, bem como as 
condições nele previstas também poder ser revistas por decisão dos Cotistas em Assembleia 
Geral de Cotistas ou de Assembleia Especial de Cotistas . Tais alterações poderão afetar o modo 
de operação do Fundo de forma contrária ao interesse de parte dos Cotistas.  
 
X. Risco decorrente dos critérios adotados pelo Emitente para prestação de serviços: os Direitos 
Creditórios que serão adquiridos pela Classe de Cotas serão originados, direta ou indiretamente, 
com base nos critérios, processos e políticas adotados pelo Emitente no âmbito da sua prestação 
de serviços, incluindo os critérios para prospecção e análise de risco de crédito dos seus clientes, 
, de modo que não há garantia de que os clientes da Emitente honrarão os seus compromissos. 
 
32 
 
PARTE GERAL DO REGULAMENTO DO INFINITUM FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS  – RESPONSABILIDADE LIMITADA 
Portanto, o inadimplemento dos clientes da Emitente poderá afetar negativamente a Emitente, e 
por consequência, afetar o adimplemento das Notas Comerciais nos moldes acordados . 
XI. Ausência de histórico da carteira de Direitos Creditórios : além dos demais riscos expostos 
acima, os investidores deverão considerar que a carteira d a Classe de Cotas e do Fundo poderá 
ser composta por Direitos Creditórios pulverizados , ou por Direitos Creditórios devidos pela 
Devedora, e que não há histórico da carteira de Direitos Creditórios d a Classe de Cotas e do 
Fundo, o que faz com que a análise do investimento n a Classe de Cotas e no  Fundo deva ser 
criteriosa, levando em consideração o risco de perd as e prejuízos na recuperação dos Direitos 
Creditórios.  
 
XII. Risco de crédito relativo aos Ativos Financeiros : decorre da capacidade dos emissores dos 
Ativos Financeiros ou das contrapartes do Fundo em operações com tais ativos. Alterações no 
cenário macroeconômico que possam comprometer a capacidade de pagamento, bem como 
alterações nas condições financeiras dos emissores dos referidos ativos ou na percepção do 
mercado acerca de tais emissores ou da qualidade dos créditos, podem trazer impactos 
significativos aos preços e liquidez dos ativos desses emissores, provocando perdas para o Fundo 
e para os Cotistas. Ademais, a falta de capacidade ou disposição de pagamento de qualquer dos 
emissores dos ativos ou das contrapartes nas operações integrantes da carteira d a Classe de 
Cotas e do Fundo acarretará perdas para a Classe de Cotas e, portanto, para o Fundo, podendo 
este, inclusive, incorrer em custos com o fim de recuperar os seus créditos.  
 
XIII. Risco relativo à flutuação dos Ativos Financeiros: o valor dos Ativos Financeiros que integram a 
carteira da Classe de Cotas e do  Fundo pode aumentar ou diminuir de acordo com as flutuações 
de preços e cotações de mercado. Em caso de queda do valor dos Ativos Financeiros, o patrimônio 
líquido d a Classe de Cotas e do  Fundo pode ser afetado. A queda nos preços dos Ativos 
Financeiros integrantes da carteira d a Classe de Cotas e do  Fundo pode ser temporária, não 
existindo, no entanto, garantia de que não se estenda por períodos longos ou indeterminados. Em 
determinados momentos de mercado, a volatilidade dos preços dos Ativos Financeiros pode ser 
elevada, podendo acarretar oscilações bruscas no patrimônio líquido d a Classe de Cotas e do  
Fundo. 
 
XIV. Risco relativo à flutuação dos demais ativos adquiridos ou recebidos pelo Fundo: o valor dos 
demais ativos que poderão vir a integrar a carteira da Classe de Cotas e do Fundo pode aumentar 
ou diminuir de acordo com as flutuações de preços e cotações de mercado. Em caso de queda do 
valor destes ativos, o patrimônio líquido da Classe de Cotas e do Fundo pode ser afetado. A queda 
nos preços dos demais ativos integrantes da carteira da Classe de Cotas e do Fundo pode ser 
temporária, não existindo, no entanto, g arantia de que não se estenda por períodos longos ou 
 
33 
 
PARTE GERAL DO REGULAMENTO DO INFINITUM FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS  – RESPONSABILIDADE LIMITADA 
indeterminados. Em determinados momentos de mercado, a volatilidade dos preços dos demais 
ativos pode ser elevada, podendo acarretar oscilações bruscas no patrimônio líquido da Classe 
de Cotas e do Fundo. 
 
XV. Inexistência de rendimento predeterminado : Os Direitos Creditórios componentes da carteira 
do Fundo poderão ser contratados a taxas pré -fixadas. A incorporação dos resultados auferidos 
pelo Fundo para as Cotas, quando houver, terão determinado indicador de rentabilidade. O 
indicador de desempenho adotado pela Classe para a rentabilidade das Cotas é apenas uma meta 
estabelecida pelo Fundo, não constituindo garantia mínima de rentabilidade aos investidores. 
Caso os ativos do Fundo, incluindo os Direitos Creditórios Adquiridos, não constituam patrimônio 
suficiente para a valorização das Cotas, a rentabilidade dos Cotistas poderá ser inferior à meta 
indicada no respectivo Anexo Descritivo ou Suplemento.  Dados de rentabilidade verificados no 
passado com relação a qualquer fundo de investimento em direitos creditórios no mercado, ou ao 
próprio Fundo/Classe, não representam garantia de rentabilidade futura. 
 
XVI. Risco decorrente da precificação dos ativos : os ativos integrantes da carteira d a Classe de 
Cotas e do Fundo serão avaliados de acordo com critérios e procedimentos estabelecidos para 
registro e avaliação, conforme regulamentação em vigor. Referidos critérios, tais como os de 
marcação a mercado dos Direitos Creditórios e Ativos Financeiros, poderão causar variações nos 
valores dos ativos integrantes da Carteira da Classe de Cotas e do Fundo, resultando em aumento 
ou redução do valor das Cotas. 
 
XVII. Risco relacionado à emissão de novas Cotas : cada Classe poderá, a qualquer tempo, emitir 
novas Cotas, mediante aprovação da Assembleia Geral dos titulares de Cotas de tal Classe em 
circulação. Na hipótese de emissão de novas Cotas por determinada Classe, não será assegurado 
direito de preferência para os respectivos Cotistas, salvo se disposto de forma contrária no 
respectivo Anexo Descritivo e/ou Suplemento, de modo que poderá haver diluição dos direitos 
políticos dos titulares das Cotas da mesma Classe que já estejam em circulação na ocasião . 
 
XVIII. Risco relacionado a fatores macroeconômicos : o Fundo também poderá estar sujeito a outros 
riscos advindos de motivos alheios ou exógenos ao controle da Administradora  e da Gestora, tais 
como a ocorrência, no Brasil ou no exterior, de fatos extraordinários ou situações especiais de 
mercado ou, ainda, de eventos de natureza política, econômica ou financeira que modifiquem a 
ordem atual e influenciem de forma relevante o mercado finan ceiro e/ou de capitais brasileiro. 
 
O Governo Federal intervém frequentemente na política monetária, fiscal e cambial, e, 
consequentemente, também na economia do País. As medidas que podem vir a ser adotadas pelo 
 
34 
 
PARTE GERAL DO REGULAMENTO DO INFINITUM FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS  – RESPONSABILIDADE LIMITADA 
Governo Federal para estabilizar a economia e controlar a inflação compreendem controle de 
salários e preços, desvalorização cambial, controle de capitais e limitações no comércio exterior, 
entre outras. Os negócios, a condição financeira e os resultados d o Devedora dos  Direitos 
Creditórios, os setores econômicos específicos em que atuam, os Ativos Financeiros d as Classe 
de Cotas e do Fundo e a capacidade de pagamento de seus emissores, a originação e pagamento 
dos Direitos Creditórios, bem como a liquidez dos ativos que compõem a carteira d as Classe de 
Cotas e do Fundo podem ser adversamente afetados por mudanças nas políticas governamentais, 
bem como por: (i) flutuações das taxas de câmbio; (ii) alterações na inflação; (iii) alterações nas 
taxas de juros; (iv) alterações na política fiscal; (v) desvalorização da moeda; (vi) criação de novos 
impostos, taxas, contribuições, elevação das alíquotas dos já existentes ou modificação da base 
de cálculo de impostos, taxas e contribuições, presentes ou futuros, que afetem negativamente o 
equilíbrio econômico -financeiro do Fundo e/ou onerem excessivamente a consecução do seu 
objetivo; e (vi) outros eventos políticos, diplomáticos, sociais e econômicos que possam afetar o 
Brasil, ou os mercados internacionais. Tais fat os poderão acarretar prejuízos para os Cotistas e 
atrasos nos pagamentos das amortizações e/ou dos regastes das Cotas.  
 
XIX. Risco relacionado às Condições de Aquisição e aos Critérios de Elegibilidade : ainda que os 
Direitos Creditórios atendam a todas as Condições de Aquisição e a todos os Critérios de 
Elegibilidade descrito nos Anexos Descritivos, não é possível garantir a satisfação e o pagamento 
dos Direitos Creditórios, que dependerá integralmente da situação econômico -financeira d a 
Devedora. Caso os Direitos Creditórios não sejam pontualmente pagos  pela Devedora ou os 
Direitos Creditórios não tenham a realização esperada pelo Fundo, o patrimônio líquido poderá 
ser afetado negativamente. 
 
XX. Riscos do mercado secundário : o Fundo poderá vir a ter Classes de Cotas que são constituídas 
sob a forma de condomínio fechado. Assim, nesses casos, não haverá resgate de Cotas, a não ser 
pelo término do prazo de duração das referidas Cotas, conforme previsto nos respectivos Anexos 
Descritivos e/ou nos Suplemento, ou pela liquidação do Fundo , razão pela qual se, por qualquer 
motivo, o investidor resolver desfazer-se de suas Cotas, terá de aliená-las no mercado secundário 
de cotas de fundos de investimento, mercado esse que, no Brasil, apresenta baixa liquidez, o que 
pode acarretar dificuldades na alienação dessas Cotas e/ou ocasionar a alienação das Cotas por 
um preço que represente perda patrimonial ao investidor.  
 
XXI. Risco da cobrança judicial e extrajudicial: Poderá haver cobrança judicial e/ou extrajudicial dos 
valores devidos dos Direitos Creditórios Adquiridos pelo Fundo/Classe. Nesse sentido, o Fundo e 
a Classe de Cotas estarão, conforme o caso,  sujeitos aos riscos decorrentes da possibilidade de 
insucesso na cobrança dos bens e direitos integrantes de suas carteiras. Inclusive, o prestador de 
 
35 
 
PARTE GERAL DO REGULAMENTO DO INFINITUM FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS  – RESPONSABILIDADE LIMITADA 
serviços subcontratado pelo Custodiante poderá ser o  responsável por manter a guarda de 
documentos complementares aos Documentos Comprobatórios do s  Direitos Creditórios, até a 
liquidação integral de referidos Direitos Creditórios, sendo que o descumprimento deste dever de 
guarda e conservação de tais documentos também poderá obstar o pleno exercício pelo Fundo e 
das Classe de Cotas das prerrogativas decorrentes da titularidade dos Direitos Creditórios e de 
realizar a cobrança, judicial ou extrajudicial, dos Direitos Creditórios vencidos e não pagos. 
 
Os custos incorridos com os procedimentos judiciais ou extrajudiciais necessários à cobrança 
dos Direitos Creditórios e Ativos Financeiros integrantes da carteira das Classe de Cotas e do 
Fundo e à salvaguarda dos direitos, interesses ou garantias dos Cotistas, são de inteira e exclusiva 
responsabilidade da Classe de Cotas e/ou do Fundo, devendo ser suportados até o limite total de 
seu patrimônio, sempre observado o que seja deliberado pelos Cotistas em Assembleia Geral. A 
Administradora, o Custodiante, a Gestora e quaisquer de suas respectivas pessoas 
controladoras, as sociedades por estes direta ou indiretamente controladas e coligadas ou outras 
sociedades sob controle comum, não são responsáveis, em conjunto ou isoladamente, pela 
adoção ou manutenção dos referidos procedimentos, caso os Cotistas deixem de aportar os 
recursos necessários para tanto. Caso a Classe de Cotas não disponha de recursos necessários 
para cobrir os custos e despesas que eventualmente venham a ser incorridos pel a Classe para 
salvaguarda de seus direitos e prerrogativas e/ou com a cobrança judicial e/ou extrajudicial 
relativos aos Direitos Creditórios Inadimplidos, os respectivos Cotistas poderão ter que aportar 
recursos adicionais para o Fundo, na proporção de suas Cotas , caso assim seja deliberado e 
aprovado em Assembleia Geral de Cotistas ou previsto de forma automática no respectivo Anexo 
Descritivo ou Suplemento, a qual poderá, alternativamente, aprovar a cisão, fusão ou 
incorporação da Classe Única outro fundo, bem como a liquidação da Classe ou a determinação 
para que a Administradora entre com pedido de declaração judicial de insolvência da Classe .  
 
XXII. Risco de declaração de insolvência do fundo ou da classe de cotas pelo patrimônio líquido 
negativo: na medida em que o valor do Patrimônio Líquido do Fundo ou da Classe de Cotas seja 
insuficiente para satisfazer as dívidas e demais obrigações, a insolvência do Fundo poderá ser 
requerida judicialmente (i) por quaisquer credores, (ii) por deliberação da As sembleia Geral, nos 
termos deste Regulamento, ou (iii) pela CVM. Caso o Fundo, ou Classe de Cotas, tenha sua 
insolvência declarada e o Fundo seja colocado em regime de insolvência, os Cotistas poderão ser 
chamados a aportar recursos adicionais ao Fundo para fazer frente ao patrimônio negativo, em 
valor superior ao valor das Cotas por ele detidas. 
 
XXIII. Risco de liquidação antecipada pela Devedora dos Direitos Creditórios: a Devedora poderá, a 
qualquer tempo, proceder ao pagamento antecipado dos Direitos Creditórios. Este evento poderá 