 
1 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
REGULAMENTO DO 
RSC SERVIÇOS FINANCEIROS FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS 
CNPJ [•] 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
06 de março de 2026 
  
 
2 
O RSC SERVIÇOS FINANCEIROS FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS , 
disciplinado pela RCVM 175 e seu Anexo Normativo II, e regido por este Regulamento e seus respectivos 
Anexos, se houver, e pelas demais disposições legais e regulamentares que lhe forem aplicáveis, conforme 
o disposto abaixo. 
 
Os termos definidos e expressões adotadas com iniciais em letras maiúsculas no presente Regulamento 
terão o significado a eles atribuídos no Anexo I a este Regulamento, aplicável tanto no singular quanto no 
plural. 
 
1. OBJETO 
 
1.1 O Fundo tem por objeto a captação de recursos  para aplicação preponderantemente em  Direitos 
Creditórios, nos termos da política de investimento , composição e diversificação da carteira do Fundo  
descrita neste Regulamento. 
 
2. FORMA DE CONSTITUIÇÃO 
 
2.1 O Fundo é constituído sob a forma de condomínio fechado, em Classe única de Cotas, de modo que 
suas Cotas somente serão amortizadas conforme Datas de Pagamento definidas nos respectivos 
Suplementos ou em virtude de liquidação do Fundo em conformidade com o disposto neste Regulamento. 
 
2.2 Resta, desde já, estabelecida a expressa possibilidade de futura criação e emissão de novas classes 
e/ou subclasses de Cotas por este Fundo, sendo certo que nesta eventualidade, sob nenhuma hipótese, o 
tratamento tributário aplicável ao Fundo e à Classe poderá ser alterado, devendo, ainda, serem observados 
todos os termos e procedimentos específicos previstos na RCVM 175 e nas normas aplicáveis, inclusive, 
mediante realização da respectiva Assembleia Geral de Cotistas e obtenção dos registros específicos para 
cada nova classe/subclasse em questão perante os órgãos competentes. 
 
3. PRAZO DE DURAÇÃO 
 
3.1 O funcionamento do Fundo terá início na primeira Data de Subscrição Inicial do Fundo. O Fundo terá 
prazo de duração indeterminado, podendo ser liquidado por deliberação da Assembleia Geral de Cotistas 
em conformidade com o disposto neste Regulamento, e ainda, nas hipóteses expressamente previstas na 
RCVM 175. 
 
3.2 O prazo de duração da Classe deve ser compatível com o prazo de duração do Fundo. 
 
4. ADMINISTRADORA 
 
4.1 O Fundo é administrado pela Administradora. 
 
4.2 A Administradora, o Custodiante, o Agente de Controladoria e a Gestora não respondem, nos termos 
do artigos 1.368-D e 1.368-E, do Código Civil, pelas obrigações legais e contratuais assumidas pelo Fundo, 
mas respondem, não solidariamente, pelos prejuízos que causarem quando procederem com dolo ou má -
fé, observadas suas respectivas esferas de atuação. 
 
 
3 
4.3 A aferição de responsabilidade dos Prestadores de Serviços Essenciais e demais prestadores de 
serviços do Fundo será realizada em processo judicial, mediante decisão final transitada em julgado. 
 
5. OBRIGAÇÕES, VEDAÇÕES E RESPONSABILIDADES DA ADMINISTRADORA 
 
5.1 A Administradora, observadas as limitações estabelecidas neste Regulamento e nas disposições legais 
e regulamentares pertinentes, tem amplos e gerais  poderes para praticar todos os atos necessários à 
administração do Fundo, bem como para exercer os direitos inerentes aos ativos de titularidade do Fundo, 
sem prejuízo  dos direitos e obrigações de terceiros contratados e/ou a serem contratados pela 
Administradora em nome do Fundo para prestação de serviços em favor deste último, inclusive, restando a 
Administradora expressamente autorizada a contratar junto a terceiros, serviços que extrapolem àqueles 
indicados no artigo 82 da RCVM 175 e/ou expressamente mencionados em seus Anexos.  
 
5.2 As atribuições da Administradora são aquelas previstas na RCVM 175 e em regulamentações 
específicas, assim como aquelas previstas neste Regulamento e no respectivo contrato de prestação de 
serviços ou acordo operacional, conforme aplicável. 
 
5.3 É vedado à Administradora, em sua respectiva esfera de atuação, praticar os atos descritos no artigo 
101 da RCVM 175 em nome do fundo, excetos nas hipóteses autorizadas pelo referido artigo.  
 
6. SUBSTITUIÇÃO E RENÚNCIA DA ADMINISTRADORA 
 
6.1 A Administradora pode renunciar à administração do Fundo, por meio de correio eletrônico 
endereçado a cada Cotista, desde que convoque, no mesmo ato, Assembleia Geral de Cotistas, a se realizar 
em no máximo 15 (quinze) dias contados da convocação, para decidir sobre (a) a sua substituição; ou (b) 
a liquidação do Fundo. 
 
6.1.1 Caso a Administradora não seja substituída no prazo estabelecido na RCVM 175 e/ou na 
hipótese de deliberação voluntária pela liquidação do Fundo, a Administradora obriga-se a permanecer 
no exercício de sua função até o cancelamento do registro do Fundo na CVM. 
 
6.2 No caso de decretação de Regime de Administração Especial Temporária (RAET), intervenção ou 
liquidação extrajudicial da Administradora, também deve automaticamente ser convocada Assembleia Geral 
de Cotistas, no prazo de 15 (quinze) dias contados de sua decretação, para: (a) nomeação de representante 
dos Cotistas; e (b) deliberação acerca da: (1) substituição da Administradora; ou (2) liquidação do Fundo. 
 
6.3 Na hipótese de deliberação da Assembleia Geral de Cotistas pela substituição da Administradora, esta 
deverá permanecer no exercício regular de suas funções até que seja efetivamente substituída, o que deverá 
ocorrer em no máximo 30 (trinta) dias, sob pena de liquidação do Fundo. 
 
6.4 A Administradora deverá, sem qualquer custo adicional para o Fundo, (a) colocar à disposição da 
instituição que vier a substituí -la, no prazo de até 5 (cinco) dias contado s da realização da respectiva 
Assembleia Geral de Cotistas que deliberou sua substituição, todos os registros, relatórios, extratos, bancos 
de dados e demais informações sobre o Fundo , de forma que a instituição substituta possa cumprir os 
deveres e obrigações da Administradora; bem como (b) prestar qualquer esclarecimento sobre a 
administração do Fundo que razoavelmente lhe venha a ser solicitado, por escrito, pela instituição que vier 
a substituí-la. 
 
4 
 
6.5 Nas hipóteses de substituição da Administradora ou de liquidação do Fundo, aplicam -se, no que 
couberem, as normas em vigor sobre responsabilidade civil ou criminal de administradores, diretores e 
gerentes de instituições financeiras, independentemente das que regem a responsabilidade civil da própria 
Administradora. 
 
7. GESTORA, CUSTODIANTE E AGENTE DE COBRANÇA 
 
7.1 A Gestora pode contratar, às expensas do Fundo, sem prejuízo de sua responsabilidade e da de seu 
diretor ou administrador designado, os serviços cuja contratação lhe compete ou é autorizada nos termos 
da RCVM 175, com ênfase àqueles previstos nos artigos 84 e seguintes da RCVM 175 e no artigo 27, §3ª e 
artigos 27 e seguintes de seu Anexo II, inclusive, os serviços de: 
 
a) intermediação de operações para a carteira de ativos; 
 
b) distribuição de cotas; 
 
c) consultoria de investimentos; 
 
d) classificação de risco por agência de classificação de risco de crédito; 
 
e) formador de mercado de classe fechada, e 
 
f) cogestão da carteira de ativos, conforme aplicável. 
 
7.2 A gestão da carteira do Fundo compete à Gestora. 
 
7.2.1 Sem prejuízo de outras atribuições impostas pela regulamentação em vigor , pelo presente 
Regulamento e pelo Acordo Operacional, a Gestora é responsável pelas seguintes atividades: 
 
a) realizar a gestão profissional dos Direitos Creditórios e Ativos Financeiros integrantes da 
carteira do Fundo; 
 
b) analisar e sele cionar os Direitos Creditórios e os Ativos Financeiros para aquisição  e, 
conforme o caso, alienação pelo Fundo, em estrita observância (1) à Política de Crédito da 
Endossante, e (2) à política de investimento , composição e diversificação da carteira  do 
Fundo;  
 
c) validar, previamente a cada endosso, os Direitos Creditórios em relação à s Condições de 
Endosso e aos Critérios de Elegibilidade;  
 
d) controlar o enquadramento fiscal do Fundo, de modo que seja classificado como entidade 
de investimento e observe a Alocação Mínima Tributária; 
 
e) monitorar os Índices de Subordinação;  
 
f) monitorar e gerir a Reserva de Caixa;  
 
5 
 
g) Indicar e manter atualizada a lista de Devedores Especiais junto à Administradora; 
 
h) calcular e monitorar a inadimplência da carteira de Direitos Creditórios do Fundo; e 
 
i) realizar, direta ou indiretamente, o registro dos Direitos Creditórios na Entidade Registradora 
ou entregá-los ao Custodiante, conforme o caso e nos termos da Resolução CVM 175. 
 
7.2.2. É vedado à Gestora, inclusive em nome do Fundo, além do disposto na RCVM 175, conforme 
aplicável e no presente Regulamento: 
 
a) criar ônus ou gravame, de qualquer tipo ou natureza, sobre os Direitos Creditórios Adquiridos 
e os Ativos Financeiros integrantes da carteira do Fundo; 
 
b) prometer rendimento predeterminado aos Cotistas; e 
 
c) terceirizar a atividade de gestão da carteira do Fundo. 
 
7.2.3. As disposições relativas à substituição e à renúncia da Administradora descritas na cláusula 
6 deste Regulamento aplicam-se, no que couber, à substituição da Gestora. 
 
7.2.4. As atividades de custódia  e escrituração do Fundo serão exercidas pelo Custodiante. As 
atividades de controladoria de ativos do Fundo serão exercidas pelo Agente de Controladoria. 
 
7.2.4.1. Sem prejuízo dos demais deveres e obrigações definidos na legislação 
aplicável, neste Regulamento, o Custodiante, por si ou por terceiros, é responsável pelas 
atividades previstas na RCVM 175, bem como pela verificação dos Critérios de Elegibilidade. 
 
7.3 Tendo em vista a significativa quantidade de Títulos de Crédito que serão endossados ao Fundo e a 
expressiva diversificação de Devedores, nos termos da RCVM 175, a Gestora ou terceiro por ela contratado, 
nos termos da regulamentação vigente, efetuará a verificação do s Títulos de Crédito que lastreiam  os 
Direitos Creditórios Adquiridos ao Fundo, por amostragem.  
 
7.3.1 A Gestora pode contratar terceiros para efetuar a verificação do lastro de que trata este 
artigo, inclusive a Entidade Registradora, o custodiante ou a consultoria especializada, caso aplicável, 
devendo constar do contrato de prestação de serviços as regras e procedimentos aplicáveis à 
verificação. 
 
7.3.1.1. O terceiro contratado pela Gestora , nos termos do Regulamento, deverá 
obrigatoriamente ser empresa diversa do auditor independente do Fundo. 
 
7.3.2. Para a verificação por amostragem dos Títulos de Crédito que lastreiam  os Direitos 
Creditórios, a Gestora ou o terceiro por ela contratado, observará os critérios definidos no Anexo IV 
ao presente Regulamento. 
 
7.3.2.1. As inconsistências do procedimento de verificação de lastro serão informadas 
à Administradora, sendo certo que as inconsistências encontradas na verificação de lastro 
 
6 
realizada até a Data de Aquisição e Pagamento do respectivo Direito Creditório impedirá a 
aquisição do Direito Creditório pelo Fundo, até a sua completa regularização.  
 
7.3.2.2. Não obstante tal auditoria, a Administradora ou o Custodiante não serão 
responsáveis pela veracidade dos Documentos Comprobatórios e pela existência dos Direitos 
Creditórios. 
 
7.3.2.3 No âmbito das divergências relacionadas à aquisição de direitos creditórios, 
a Gestora deve verificar a existência, integridade e titularidade do lastro dos direitos e títulos 
representativos de crédito conforme RCVM 175. 
 
7.3.3. O Custodiante realizará a  guarda eletrônica de todos  os Documentos Comprobatórios 
referentes aos Direitos Creditórios Adquiridos, mantendo-os em arquivos próprios do Custodiante ou 
em depositário por ele contratado.  
 
7.3.4. O depositário a ser contratado pelo Custodiante para a guarda dos Documentos 
Comprobatórios não poderá ser a Endossante e/ou a originadora dos respectivos Direitos Creditórios 
ou, ainda a Gestora, sendo certo que, em qualquer dos casos, o Custodiante manterá em seus 
sistemas, arquivos eletrônicos com os Documentos Comprobatórios dos Direitos Creditórios, nos 
termos da RCVM 175. 
 
7.3.4.1. As disposições relativas à substituição e à renúncia da Admini stradora 
descritas na cláusula 6 deste Regulamento aplicam-se, no que couber, à substituição do 
Custodiante, observando-se o previsto neste Regulamento. 
 
7.4 O Agente de Cobrança foi contratado pela Gestora para prestar ao Fundo os serviços que objetive dar 
suporte e subsidiar a Gestora, em suas atividades de cobrança extraordinária dos Direitos Creditórios 
Adquiridos que venham a ser inadimplidos pelos respectivos Devedores. 
 
7.4.1 O Agente de Cobrança, visando a tutela dos interesses do Fundo, dever á adotar todo e 
qualquer mecanismo ou procedimento de cobrança nos termos da Política de Cobrança , sendo as 
despesas com esses incorridas pelo Fundo desde que previamente aprovadas pela Gestora. 
 
7.4.2. A remuneração devida ao Agente de Cobrança ser á definida nos termos d o contrato de 
prestação de serviços firmados entre o Agente de Cobrança e o Fundo. 
 
8. REMUNERAÇÃO DOS PRESTADORES DE SERVIÇO 
 
8.1. Pelos serviços de administração, custódia, controladoria escrituração e gestão, será devida pelo Fundo 
a Taxa Global  correspondente a determinado percentual incidente sobre o Patrimônio Líquido do Fundo, 
conforme tabela abaixo, observado o valor mínimo mensal de R$18.000,00 (dezoito mil reais):  
 
Patrimônio Líquido do Fundo Alíquota Taxa Global  
(incidente sobre o Patrimônio Líquido) 
 
7 
Até R$50.000.000,00 (cinquenta milhões de reais) 0,75% a.a. (setenta e cinco centésimos por cento 
ao ano) 
A partir de R$50.000.000,01 (cinquenta milhões 
de reais e um centavo) até R$100.000.000,00 
(cem milhões de reais) 
0,70% a.a. (setenta centésimos por cento ao ano) 
Acima de R$100.000.000,00 (cem milhões de 
reais) 
0,65% a.a. (sessenta e cinco centésimos por cento 
ao ano) 
 
8.1.1. A Taxa Global já inclui a Taxa de Gestão a ser recebida pela Gestora e a Taxa de 
Administração, que inclui os serviços de administração fiduciária, controladoria, escrituração e 
custódia, a ser recebida pela Administradora.  
 
8.1.2. A título de taxa de implantação, será devido ao Agente de Controladoria  o valor fixo de 
R$ 10.000,00 (dez mil reais), pagáveis em até 10 (dez) parcelas de igual valor, iniciadas na data da 
primeira integralização de cotas do Fundo. 
 
8.1.3. Para a auditoria trimestral de lastro e registro dos Direitos Creditórios, a Administradora fará 
jus a remuneração no valor de R$ 5.000,00 (cinco mil reais) devida exclusivamente nos meses em 
que tais serviços forem efetivamente prestados. 
 
8.1.4. Adicionalmente aos valores acima, na hipótese de participação da Administradora em reunião 
formal ou Assembleia Geral de Cotistas, e implementação das decisões tomadas, integrará a Taxa de 
Administração uma remuneração adicional equivalente a R$ 850,00 (oitocentos e cinquenta reais) por 
hora-homem de trabalho dedicada a tais atividades, a ser paga 5 (cinco) dias após a comprovação da 
entrega, pela Administradora, de “relatório de horas” enviado aos Cotistas. 
 
8.1.5. Considerando a adoção da Taxa Global supra, em linha com o Ofício -Circular nº 
6/2024/CVM/SIN, a Gestora mantém o Sumário da Remuneração do Fundo disponível em seu site: 
www.exes.com.br. 
 
8.1.6. Todos os impostos diretos incidentes sobre as remunerações de serviços descritas nos itens 
acima, mas não se limitando a ISS, PIS, COFINS e outros que venham a incidir sobre os valores 
decorrentes da prestação dos serviços, serão acrescidos aos valores a serem pagos pelo Fundo, nas 
alíquotas vigentes nas respectivas datas de pagamento. 
 
8.2. Tendo em vista que não há distribuidores das Cotas que prestem serviços de forma contínua à Classe, 
o presente Regulamento não prevê uma taxa máxima de distribuição, nos termos do Ofício -Circular-
Conjunto nº 1/2023/CVM/SIN/SSE. A remuneração dos distribuid ores que venham a ser contratados e 
remunerados pontualmente, a cada nova emissão de Cotas, será prevista nos documentos da respectiva 
oferta, conforme a Resolução CVM nº 160, de 13 de julho de 2022 (“ Taxa Máxima de Distribuição ”), 
conforme alterada. 
 
8.3. A Taxa Global será paga mensalmente, até o último Dia Útil do mês da prestação dos serviços, sendo 
calculada e provisionada todo Dia Útil. 
 
 
8 
8.4. A Taxa Global não inclui as despesas previstas na Cláusula 20 do presente Regulamento, a serem 
debitadas do Fundo pela Administradora. 
 
8.5. A Administradora e/ou a Gestora podem estabelecer que parcelas da Taxa Global sejam pagas 
diretamente pelo Fundo aos prestadores de serviços contratados, desde que o somatório dessas parcelas 
não exceda o montante total da Taxa Global. 
 
8.6. Não serão cobradas dos Cotistas quaisquer outras taxas, tais como taxa de performance, taxa de 
ingresso ou taxa de saída. 
 
9. POLÍTICA DE INVESTIMENTO 
 
9.1. O Fundo tem como objetivo proporcionar aos Cotistas a valorização de suas Cotas, por meio da 
aplicação dos recursos do Fundo preponderantemente na aquisição de Direitos Creditórios. 
 
9.1.1. Caracterizam-se como passíveis de endosso dos Títulos de Crédito e Transferência dos 
Direitos Creditórios ao Fundo (a) Direitos Creditórios que atendam aos Critérios de Elegibilidade e às 
Condições de Endosso; e (b) todos e quaisquer direitos, garantias, privilégios, preferências e 
prerrogativas relacionados aos referidos Direitos Creditórios. 
 
9.2. Os Direitos Creditórios serão adquiridos pelo Fundo de acordo com a política de investimento , 
composição e diversificação da carteira do Fundo abaixo estabelecida. 
 
9.3. O Fundo deverá, após 180 (cento e oitenta) dias contados da primeira Data de Subscrição Inicial do 
Fundo, observar a Alocação Mínima  de 50% (cinquenta por cento) e a Alocação Mínima de Investimento 
Tributária de 67% (sessenta e sete por cento), ambas do Patrimônio Líquido do Fundo. 
 
9.4. Considerando o público-alvo do Fundo, observado os Critérios de Elegibilidade e Condições de 
Endosso, O Fundo não está sujeito aos limites de concentração por Devedor ou coobrigado previstos na 
regulação aplicável. 
 
9.5. O remanescente do Patrimônio Líquido , que não for aplicado em Direitos Creditórios,  poderá ser 
mantido em moeda corrente nacional ou investido nos seguintes Ativos Financeiros:  
 
a) títulos de emissão do Tesouro Nacional; 
 
b) títulos de emissão do BACEN; 
 
c) operações compromissadas com lastro nos Ativos Financeiros mencionados nas alíneas a) e 
b) acima;  
 
d) certificados de depósito bancário  de liquidez diária, de instituições que tenha classificação 
de risco equivalente a “ A”, em escala nacional, atribuída por agência de classif icação de risco 
habilitada para atuar no país; e  
 
e) cotas de fundos de investimento que invistam exclusivamente nos Ativos Financeiros 
mencionados nas alíneas a), b), c) e/ou d) acima, os quais poderão ser administrados e/ou geridos 
 
9 
pela Administradora, Gestora, Custodiante ou quaisquer de suas partes relacionadas, tal como 
definidas pelas regras contábeis que tratam desse assunto. 
 
9.6. É vedado ao Fundo realizar operações (a) de day trade, assim consideradas aquelas iniciadas e 
encerradas no mesmo dia, independentemente de o Fundo possuir estoque ou posição anterior do mesmo 
Ativo Financeiro; (b) de venda de opção de compra a descoberto e alavancada, a qualquer título; (c) de 
renda variável ou cambial; (d) com warrants, e (e) operações com derivativos, exceto para o objetivo 
disposto na Cláusula 9.6.1 abaixo.  
 
9.6.1. O Fundo poderá realizar operações em mercados de derivativos, desde que com o objetivo 
de proteger posições detidas à vista, até o limite dessas. 
 
9.6.1.1. O Fundo poderá realizar operações nas quais a Administradora atue na condição 
de contraparte do Fundo, desde que com a finalidade exclusiva de realizar a gestão de caixa 
e liquidez do Fundo. 
 
9.7. Não há limite de concentração para os investimentos realizados nos Ativos Financeiros mencionados 
na Cláusula 9.5.a), 9.5.b) e 9.5.c) acima. 
 
9.8. É vedado ao Fundo realizar operações nas quais a Administradora, a Gestora, o Custodiante , seus 
controladores, sociedades por eles direta ou indiretamente controladas, coligadas ou outras sociedades sob 
controle comum atuem na condição de contraparte.  
 
9.8.1. É vedado à Administradora , à Gestora , ao Custodiante e às  suas partes relacionadas 
endossar ou originar, direta ou indiretamente, Títulos de Crédito  ao Fundo , nos termos da 
regulamentação aplicável. 
 
9.9. Os Ativos Financeiros integrantes da carteira do Fundo devem ser custodiados, bem como registrados 
e/ou mantidos em conta de depósito diretamente em nome do Fundo, em contas específicas abertas no 
Sistema Especial de Liquidação e de Custódia – SELIC, em sistemas de registro e de liquidação financeira 
de ativos autorizados pelo BACEN ou em instituições ou entidades autorizadas à prestação desses serviços 
pelo BACEN ou pela CVM. 
 
9.10. A Gestora adota política de exercício de direito de voto em assembleias, que disciplina os princípios 
gerais, o processo decisório e quais são as matérias relevantes obrigatórias para o exercício do direito de 
voto. Tal política orienta as decisões da Gest ora em assembleias de detentores de títulos e valores 
mobiliários que confiram aos seus titulares o direito de voto. 
 
9.10.1. A política de exercício de direito de voto adotada pela Gestora pode ser obtida na página da 
Gestora na rede mundial de computadores, no seguinte endereço: www.exes.com.br. 
 
9.11. Não obstante a diligência da Administradora e da Gestora em colocar em prática a política de 
investimento, composição e diversificação da carteira do Fundo prevista no presente Regulamento, os 
investimentos do Fundo estão, por sua natureza, sujeitos a flutuações típicas de mercado, risco de crédito, 
risco sistêmico, condições adversas de liquidez e negociação atípica nos mercados de atuação e, ainda que 
a Administradora e/ou a Gestora mantenham sistemas de gerenciamento de riscos, não há garantia de 
completa eliminação da possibilidade de perdas para o Fundo e para os Cotistas. É recomendada ao 
 
10 
investidor a leitura atenta dos fatores de risco a que o investimento nas Cotas está exposto, conforme 
indicados na Cláusula 15 deste Regulamento. 
 
9.11.1. As aplicações realizadas no Fundo não contam com garantia da Administradora, da Gestora 
ou do Custodiante, de quaisquer terceiros, de qualquer mecanismo de seguro ou, ainda, do Fundo 
Garantidor de Crédito – FGC. 
 
9.11.2. A Administradora, a Gestora, o Custodiante, seus controladores, sociedades por eles direta 
ou indiretamente controladas, coligadas ou outras sociedades sob controle comum não respondem 
pelo pagamento dos Direitos Creditórios Adquiridos, pela solvência dos Devedores ou pela existência, 
autenticidade, correta formalização e liquidez dos Direitos  Creditórios Adquiridos, observadas as 
obrigações e responsabilidades da Administradora, da Gestora , do Custodiante nos termos deste 
Regulamento. 
 
9.12. As limitações da política de investimento, diversificação e composição da carteira do Fundo prevista 
nesta Cláusula 9 serão observadas diariamente, com base no Patrimônio Líquido do Dia Útil imediatamente 
anterior. 
 
10. DIREITOS CREDITÓRIOS  
 
10.1. O segmento de atuação do qual o s Direitos Créditos são originados decorre do mercado autopeças 
para veículos automotores. Nesse sentido, o Fundo adquirirá Direitos Creditórios decorrentes da venda de 
Produtos pela Endossante aos Devedores, créditos estes representados por Títulos de Crédito. 
 
10.2. Nos termos das Regras e Procedimentos de Administração de Gestão de Recursos de Terceiros, o 
Fundo classifica-se como “Agro, indústria e comércio”; “Recebíveis Comerciais”. 
 
10.3. As cessões de Direitos Creditórios ao Fundo serão realizadas em caráter irrevogável e irretratável e 
incluirão todas as suas garantias e demais acessórios. 
 
10.4. Os Documentos Comprobatórios compreendem todos os documentos necessários para protesto, 
cobrança ou execução judicial dos Direitos Creditórios Adquiridos, nos termos da regulamentação aplicável. 
 
10.5. Os processos de originação dos Direitos Creditórios Adquiridos encontram-se descritos na Cláusula 13 
abaixo. 
 
10.6. A Gestora é responsável pela análise e seleção dos Direitos Creditórios. 
 
11. POLÍTICA DE COBRANÇA DOS DIREITOS CREDITÓRIOS 
 
11.1.  O recebimento ordinário dos Direitos Creditórios será efetuado por meio de boletos bancários ou , 
extraordinariamente por qualquer outra forma ou meio de pagamento autorizados pelo BACEN, sendo certo 
que recursos provenientes do pagamento dos Direitos Creditórios efetuados pelos Devedores serão 
direcionados diretamente para a Conta Cobrança.  
 
11.2. O Custodiante realizará diariamente a conciliação de todos os recursos provenientes da liquidação e 
pagamento dos Direitos Creditórios.  
 
11 
 
11.3.  A cobrança dos Direitos Creditórios Inadimplidos será efetuada por meio de boletos bancários e 
enviados aos Devedores pelo Agente de Cobrança, ou por qualquer outro meio de transferência de recursos 
autorizado pelo BACEN, tendo o Fundo como favorecido. Sem prejuízo da atuação do Agente de Cobrança, 
o Fundo poderá exercer seus direitos diretamente contra a Endossante, em razão da coobrigação assumida, 
bem como contra os fiadores, nos termos do Contrato de Endosso.  
 
11.4. Os serviços de cobrança dos Direitos Creditórios Inadimplidos serão prestados pelo Agente de 
Cobrança. Para tanto, o Agente de Cobrança observará as condições previstas no Contrato de Cobrança e 
a Política de Cobrança. 
 
11.5. A liquidação e pagamento dos Direitos Creditórios Inadimplidos deverão ser realizados diretamente 
na Conta de Cobrança. 
 
12. CRITÉRIOS DE ELEGIBILIDADE E CONDIÇÕES DE ENDOSSO 
 
12.1. Os Direitos Creditórios que poderão ser adquiridos pelo Fundo deverão atender , cumulativamente, 
aos seguintes Critérios de Elegibilidade na Data de Aquisição e Pagamento, a serem verificadas pela Gestora:  
 
a) os Direitos Creditórios integrantes da carteira do Fundo de um único Devedor não poderão 
ultrapassar o limite de concentração 5% ( cinco por cento)  do Patrimônio Líquido do Fundo , 
excetuados os Devedores Especiais; 
 
b) os Direitos Creditórios integrantes da carteira do Fundo de um único Devedor Especial não 
poderão ultrapassar o limite de concentração 7,5% (sete inteiros e cinco  décimos por cento) do 
Patrimônio Líquido do Fundo;  
 
c) ser transferidos ao Fundo a uma taxa igual ou superior à Taxa de Desconto Mínima; 
 
d) os Títulos de Crédito não podem estar vencidos quando do seu endosso para o Fundo; e 
 
e) o respectivo Devedor não apresente qualquer valor em atraso , em decorrência de outros 
Direitos Creditórios Adquiridos ao Fundo, há mais de 15 (quinze) dias corridos. 
 
12.1.1. O enquadramento dos Direitos Creditórios que o Fundo pretend er adquirir aos Critérios de 
Elegibilidade será verificado e validado pela Gestora ou por terceiro por ela contratado em cada Data 
de Aquisição e Pagamento. 
 
12.1.2. Observados os termos e as condições do presente Regulamento, a verificação pela Gestora 
ou por terceiro por ela contratado  do atendimento ao s Critérios de Elegibilidade será considerada 
como definitiva. 
 
12.2. Adicionalmente aos Critérios de Elegibilidade, os Direitos Creditórios que poderão ser adquiridos pelo 
Fundo, na respectiva Data de Aquisição e Pagamento, devem atender, cumulativamente, às seguintes 
Condições de Endosso a serem verificadas pela Gestora com base em declaração da Endossante em cada 
Termo de Endosso: 
 
 
12 
a) ser de legítima e exclusiva titularidade da Endossante, bem como devem estar livres e 
desembaraçados de quaisquer ônus, gravames ou restrições de qualquer natureza; 
 
b) inexistência de apontamentos relevantes, conforme determinação da Gestora, no SERASA, 
SPC ou bureau de crédito similar em nome do Devedor;  
 
c) os Direitos Creditórios devem ter sido originados em conformidade com o disposto neste 
Regulamento, evidenciados pelos respectivos Documentos Comprobatórios;  
 
d) os Direitos Creditórios devem ter sido originados em conformidade com o disposto neste 
Regulamento, evidenciados pelos respectivos Documentos Comprobatórios; 
 
e) não ocorrência de um Evento de Insolvência em relação ao Devedor; 
 
f) os Devedores não deverão estar inadimplementos com a Endossante há mais de 2 (dois) 
Dias Úteis; e 
 
g) não deverão ter sido objeto de renegociação. 
 
12.2.1. O enquadramento dos Direitos Creditórios que o Fundo pretender adquirir às Condições de 
Endosso será verificado e validado pela Gestora previamente a cada endosso. 
 
12.2.2. Observados os termos e as condições do presente Regulamento, a verificação pela Gestora 
do atendimento às Condições de Endosso será considerada como definitiva. 
 
12.3. O desenquadramento de qualquer Direito Creditório aos Critérios de Elegibilidade e/ou às Condições 
de Endosso, por qualquer motivo, após a sua transferência ao Fundo, não dará ao Fundo qualquer 
pretensão, recurso ou direito de regresso contra a Administradora, a Gestora, o Custodiante, seus 
controladores, sociedades por eles direta ou indiretamente controladas, coligadas ou outras sociedades sob 
controle comu m, sendo que a Administradora poderá demandar os valores devidos da Endossante e 
fiadores, conforme estabelecido no Contrato de Endosso. 
 
12.4. Observada a ordem de alocação de recursos deste Regulamento, será admitida a revolvência dos 
Direitos Creditórios que compõem a carteira da Classe durante todo o prazo de duração do Fundo. Para fins 
de entendimento, a revolvência significa a aquisição de novos Direitos Creditórios com a utilização de 
recursos financeiros originados na carteira de Direitos Creditórios da Classe.  
 
13. ORIGINAÇÃO 
 
13.1. A originação e o transferência dos Direitos Creditórios ao Fundo observarão os procedimentos 
descritos a seguir, sem prejuízo de procedimentos adicionais dispostos no Contrato de Endosso:  
 
a) a Endossante encaminha à Gestora as informações a respeito d os Direitos Creditórios que 
pretende transferir, nos termos do Contrato de Endosso; 
 
 
13 
b) a Gestora e/ou terceiro por ela contratado verifica o atendimento dos Direitos Creditórios às 
Condições de Endosso e à política de investimento , analisa e aprova a aquisição dos Direitos 
Creditórios; 
 
c) a Gestora e/ou terceiro por ela contratado verifica o atendimento dos Direitos Creditórios 
aos Critérios de Elegibilidade e às Condições de Endosso; 
 
d) a Gestora  e/ou terceiro por ela contratado realiza a verificação do lastro dos Direitos 
Creditórios;  
 
e) a Administradora acompanha toda oferta de endosso dos Títulos de Crédito; 
 
f) cumpridas e aprovadas as etapas acima, é assinado o respectivo Termo de Endosso; e 
 
g) no ato da assinatura do Termo de Endosso, o Custodiante liquida o pagamento do preço de 
aquisição dos Direitos Creditórios na conta indicada pela Endossante. 
 
13.2. Os valores referentes aos Direitos Creditórios Adquiridos serão recebidos diretamente na Conta de 
Cobrança.  
 
13.3 Caso a Endossante venha a receber, por qualquer motivo, recursos relativos aos Direitos Creditórios 
Adquiridos, obriga-se a transferir referidos montantes para a Conta do Fundo no prazo indicado no Contrato 
de Endosso.  
 
14. FATORES DE RISCO 
 
14.1. O Fundo poderá realizar aplicações que coloquem em risco parte ou a totalidade de seu patrimônio. 
A carteira do Fundo e, por consequência, seu patrimônio estão sujeitos a riscos diversos, dentre os quais, 
exemplificativamente, os analisados  abaixo. O investidor, antes de adquirir as Cotas, deve ler 
cuidadosamente os  fatores de risco abai xo descritos, responsabilizando -se integralmente pelo seu  
investimento. 
 
14.2. Riscos de Mercado 
 
(i) Efeitos da Política Econômica do Governo Federal  – O Fundo, seus ativos, a 
Endossante e os Devedores estão sujeitos aos efeitos da política econômica praticada pelo Governo 
Federal. 
O Governo Federal intervém freq uentemente na s políticas monetária, fiscal e cambial e, 
consequentemente, também na economia do país. As medidas que podem vir a ser adotadas pelo 
Governo Federal para estabilizar a economia e controlar a inflação compreendem , entre outros,  
controle de salários e preços, desvalorização cambial, controle de capitais e limitações no comércio 
exterior. O negócio, a condição financeira e os resultados da Endossante, o setor econômico 
específico em que atua m, os Ativos Financeiros integrantes da carteira do Fundo, bem como a 
originação e o pagamento dos Direitos Creditórios poderão ser adversamente afetados por 
mudanças nas políticas governamentais, bem como por ( a) flutuações das taxas de câmbio; ( b) 
alterações na inflação; (c) alterações nas taxas de juros; (d) alterações na política fiscal; e (e) outros 
 
14 
eventos políticos, diplomáticos, sociais e econômicos que possam afetar o Brasil ou os mercados 
internacionais. 
 
Medidas do Governo Federal para manter a estabilidade econômica, bem como a especulação sobre 
eventuais atos futuros do Governo Federal podem gerar incertezas sobre a economia brasileira e 
uma maior volatilidade no mercado de capitais nacional, afetando adversamente os negócios, a 
condição financeira e os resultados da Endossante, bem como a liquidação dos Direitos Creditórios 
Adquiridos pelos respectivos Devedores. 
 
Variáveis exógenas, tais como a ocorrência, no Brasil ou no exterior, de fatos extraordinários ou 
situações de mercado especiais ou, ainda, eventos de natureza política, econômica ou financeira 
que modifiquem a ordem atual e influenciem de forma relevante os mercados de capitais e/ou 
financeiros, brasileiros e/ou internacionais, incluindo variações nas taxas de juros, eventos de 
desvalorização da moeda e mudanças legislativas, poderão resultar em oscilações inesperadas no 
valor dos ativos integrantes da carteira do Fundo e/ou em perda de rendimentos das Cotas. Tais 
oscilações também poderão ocorrer como consequência de eventos relacionados aos emissores dos 
Ativos Financeiros e em função de alterações nas expectativas do mercado, acarretando mudanças 
nos pad rões de comportamento de preços dos ativos independentemente da ocorrência de 
mudanças no contexto macroeconômico. Ademais, determinados ativos componentes da carteira do 
Fundo, inclusive títulos públicos, podem estar sujeitos a restrições de negociação po r parte das 
bolsas de valores, de mercadorias e futuros ou de órgãos reguladores. Essas restrições podem ser 
relativas ao volume das operações, à participação no volume de negócios e às oscilações máximas 
de preços, entre outras. Dessa forma, as oscilações  e restrições acima referidas podem afetar 
negativamente o desempenho do Fundo e, consequentemente, a rentabilidade das Cotas. 
 
(ii) Flutuação de Preços dos Ativos – Os preços e a rentabilidade dos ativos integrantes da 
carteira do Fundo poderão flutuar em razão de diversos fatores de mercado, tais como variação da 
liquidez e alterações na política de crédito, econômica e fiscal, bem como em razão de  alterações 
na regulamentação sobre a precificação de referidos ativos. As variações de preços dos ativos do 
Fundo poderão ocorrer também em função das alterações nas expectativas dos participantes do 
mercado, podendo inclusive ocorrer mudanças nos padrões de comportamento de preços dos ativos 
financeiros sem que haja mudanças significativas nos contextos econômico e/ou político nacional e 
internacional. Essa oscilação dos preços poderá fazer com que parte ou a  totalidade desses ativos 
que integram a carteira do Fundo seja avaliada por valores  inferiores ao da emissão ou da 
contabilização inicial, levando à redução do patrimônio do Fundo e, consequentemente, a prejuízos 
por parte dos Cotistas. 
 
(iii) Descasamento de Taxas de Juros  - Ocorrendo mudanças nas condições de mercado, 
tanto no Brasil como no exterior, poderá eventualmente ocorrer descasamento entre as taxas de 
juros praticadas no mercado e as taxas de juros estabelecidas nas operações de compra de créditos 
pelo Fundo, ocasionando perda de rentabilidade durante o período de maturação dos créditos. Em 
caso de queda do valor dos ativos que compõem a carteira, o patrimônio líquido do Fundo pode ser 
afetado negativamente. 
 
(iv) Riscos Externos - O Fundo também poderá estar sujeito a outros riscos advindos de 
motivos alheios ou exógenos ao controle da Administradora, tais como moratória, inadimplemento 
 
15 
de pagamentos (default), mudança nas regras aplicáveis aos Ativos Financeiros, mudanças impostas 
aos ativos financeiros integrantes da carteira, alteração na política monetária. 
 
14.3. Risco de Crédito 
 
(i) Risco de Crédito dos Devedores – Se, em razão de condições econômicas ou de mercado 
adversas, os Devedores não puderem honrar com seus compromissos perante o Fundo, poderá ser 
necessária a adoção de medidas judiciais para recuperação dos Direitos Creditórios Adquiridos. Não 
há garantia de que referidos procedimentos judiciais serão bem -sucedidos, podendo haver perdas 
patrimoniais ao Fundo e aos Cotistas. 
 
(ii) Ausência de Garantias  de Rentabilidade – As aplicações realizadas no Fundo não 
contam com garantia da Administradora, da Gestora, do Custodiante, de quaisquer terceiros, de 
qualquer mecanismo de seguro ou, ainda, do Fundo Garantidor de Crédito – FGC. O Fundo, a 
Administradora, a Gestora  e o Custodiante não prometem ou asseguram ao s Cotistas qualquer 
rentabilidade decorrente da aplicação nas Cotas. Todos os eventuais rendimentos, bem como o 
pagamento do principal, provirão exclusivamente da carteira do Fundo, a qual está sujeita a riscos 
diversos e cujo desempenho é incerto. 
 
(iii) Risco de Concentração na Endossante - A totalidade dos Direitos Creditórios será cedida 
pela Endossante. Desse modo, o risco na aplicação do Fundo terá íntima relação com as operações 
realizadas pela Endossante, sendo que, quanto maior for a concentração de referidas operações, 
maior será a chance de o Fundo sofrer perda patrimonial significativa que afete negativamente a 
rentabilidade das Cotas. 
 
(iv) Risco de Concentração em Ativos Financeiros – É permitido ao Fundo manter até 50% 
(cinquenta por cento) de  sua carteira aplicada em Ativos Financeiros . Se o s devedores ou 
coobrigados dos Ativos Financeiros não honrarem com seus compromissos, o Fundo poderá sofrer 
perda patrimonial significativa, o que afetaria negativamente a rentabilidade das Cotas. 
 
(v) Fatores Macroeconômicos – Como o Fundo aplicará seus recursos preponderantemente 
em Direitos Creditórios, dependerá da solvência dos respectivos  Devedores para distribuição de 
rendimentos ao s Cotistas. A solvência dos Devedores pode rá ser afetada por fatores 
macroeconômicos, tais como elevação das taxas de juros, aumento da inflação e baixos índices de 
crescimento econômico. Assim, na hipótese de ocorrência de um ou mais desses eventos, poderá 
haver o aumento da inadimplência dos Direitos Creditórios Adquiridos, afetando negativamente os 
resultados do Fundo e provocando perdas patrimoniais aos Cotistas. 
 
(vi) Cobrança Extrajudicial e Judicial – No caso de os  Devedores não  cumprirem suas 
obrigações d e pagamento dos Direitos Creditórios Adquiridos, poderá ser iniciada a  cobrança 
extrajudicial ou judicial dos valores devidos. Nada garante, contudo, que referida cobrança atingirá 
os resultados almejados, recuperando para o Fundo o total dos Direitos Creditórios Adquiridos que 
venham a ser inadimplidos pelos respectivos Devedores, o que poderá implicar perdas patrimoniais 
ao Fundo e aos Cotistas. 
 
(vii) Ainda, os custos incorridos com os procedimentos extrajudiciais ou judiciais necessários à 
cobrança dos Direitos Creditórios Adquiridos e à salvaguarda dos direitos, das garantias e das 
 
16 
prerrogativas do s Cotistas são de inteira e exclusiva responsabilidade do Fundo  e, 
consequentemente, do s Cotistas. A Administradora, a Gestora e o Custodiante não s erão 
responsáveis, em conjunto ou isoladamente, por qualquer dano ou prejuízo sofrido pelo Fundo ou 
por qualquer dos  Cotistas em decorrência da não propositura (ou do não prosseguimento), pelo 
Fundo ou pelos Cotistas, de medidas judiciais ou extrajudiciais necessárias à preservação de seus 
direitos e prerrogativas. 
 
14.4. Risco de Liquidez 
 
(i) Falta de Liquidez dos Ativos Financeiros. A parcela do patrimônio do Fundo não 
aplicada em Direitos Creditórios poderá ser aplicada em Ativos Financeiros. Os Ativos Financeiros 
podem vir a se mostrar ilíquidos (seja por ausência de mercado secundário ativo, seja por eventual 
atraso no pagamento por parte do respectivo emissor e/ou devedor), o que poderia, eventualmente, 
afetar os pagamentos de Amortizações e resgate das Cotas. 
 
(ii) Liquidação Antecipada. As Cotas poderão ser resgatadas de acordo com o estabelecido 
neste Regulamento. Adicionalmente, há eventos que podem ensejar a liquidação antecipada do 
Fundo, conforme indicados no presente Regulamento. Assim, há a possibilidade de os Cotistas terem 
suas Cotas resgatadas antecipadamente, eventualmente por valores inferiores aos esperados. 
 
(iii) Insuficiência de Recursos no Momento da Liquidação do Fundo – Caso venha a ser 
liquidado, o Fundo poderá não dispor de recursos para pagamento aos Cotistas em razão de, por 
exemplo, o pagamento dos Direitos Creditórios Adquiridos ainda não ser exigível dos Devedores. 
Nessa hipótese , o  pagamento aos Cotistas ficaria condicionado ( a) ao vencimento dos Direitos 
Creditórios Adquiridos e ao pagamento pelos  Devedores; ( b) à venda dos Direitos Creditórios 
Adquiridos a terceiros, com risco de deságio que poderia comprometer a rentabilidade do Fundo; 
ou (c) Amortização ao resgate das Cotas em Direitos Creditórios Adquiridos e em Ativos Financeiros 
integrantes da carteira do Fundo . Em qualquer das três situações, o s Cotistas poderiam sofrer 
prejuízos patrimoniais. 
 
(iv) Risco de Liquidação das Cotas do Fundo com a dação em pagamento de Direitos 
Creditórios - Na ocorrência de uma das hipóteses de liquidação do Fundo, as Cotas Seniores 
poderão ser pagas mediante a dação em pagamento de Direitos Creditórios, conforme autorizado 
pela Assembleia Geral de Cotistas  que deliberar pela liquidação do Fundo. Nessa hipótese, os 
Cotistas poderão encontrar dificuldades para vender os Direitos Creditórios recebidos do Fundo ou 
para administrar/cobrar os valores devidos pelos respectivos Devedores. 
 
(v) Patrimônio Líquido Negativo  – Os investimentos do Fundo estão, por sua natureza, 
sujeitos a flutuações típicas de mercado, risco de crédito, risco sistêmico, condições adversas de 
liquidez e negociação atípica nos mercados de atuação, sendo que não há garantia de completa 
eliminação da possibilidade de perdas para o Fundo e p ara os Cotistas. Além disso, as estratégias 
de investimento adotadas pelo Fundo poderão fazer com que o Fundo apresente Patrimônio Líquido 
negativo, caso em que os Cotistas poderão ser chamados a realizar aportes adicionais de recursos, 
de forma a possibilitar que o Fundo satisfaça suas obrigações. 
 
 
17 
14.5. Risco de Descontinuidade 
 
(i) Liquidação do Fundo – O Fundo poderá ser liquidado por deliberação da Assembleia Geral 
de Cotistas, nos termos do presente Regulamento. Ocorrendo a liquidação do Fundo, poderá não 
haver recursos suficientes para pagamento aos Cotistas (por exemplo, em razão de o pagamento 
dos Direitos Creditórios Adquiridos ainda não ser exigível dos respectivos Devedores). Neste caso, 
(a) o s Cotistas teriam suas Cotas resgatadas em Direitos Creditórios  Adquiridos e em Ativos 
Financeiros integrantes da carteira do Fundo ; ou ( b) o pagamento do resgate das Cotas ficaria 
condicionado (1) ao vencimento e pagamento pelos Devedores das parcelas relativas aos Direitos 
Creditórios Adquiridos; ou (2) à venda dos Direitos Creditórios Adquiridos a terceiros, sendo que o 
preço praticado poderia causar perda aos Cotistas. 
 
(ii) Risco de Redução da Originação dos Direitos Creditórios - A existência do Fundo está 
condicionada (a) à sua capacidade de encontrar Direitos Creditórios que sejam elegíveis, nos termos 
do Regulamento, em volume e taxa suficientes para possibilitar a remuneração das Cotas; e (b) à 
continuidade das operações da Endossante e à sua capacidade de originar e endossar Títulos de 
Crédito elegíveis ao Fundo nos termos do Regulamento. 
 
(iii) Risco de Fungibilidade - Nos termos do Contrato de Endosso, caso venham a receber, 
por qualquer motivo, recursos relativos aos Direitos Creditórios Adquiridos, a Endossante obriga-se 
a transferir referidos montantes para a Conta de Cobrança no prazo previsto no Contrato de 
Endosso. Não há garantia de que a Endossante irá repassar tais recursos para a Conta do Fundo na 
forma estabelecida em tais contratos, situação em que o Fundo poderá sofrer perdas, podendo 
inclusive incorrer em custos para reaver tais recursos. A Administradora e o Custodiante não 
respondem por perdas decorrentes de conduta diversa da Endossante em violação às disposições 
do Contrato de Endosso. 
 
14.6. Riscos Operacionais 
 
(i) Movimentação dos Valores Relativos aos Direitos Creditórios Adquiridos – Os 
recursos decorrentes da liquidação dos Direitos Creditórios Adquiridos serão recebidos diretamente 
na Conta de Cobrança. Os valores depositados na Conta de Cobrança serão transferidos para a 
Conta do Fundo em até 1 (um) Dia Útil a contar de seu recebimento . A rentabilidade das Cotas, 
contudo, poderá ser afetada negativamente, causando prejuízo ao Fundo e ao s Cotistas, em caso 
de atraso ou descumprimento, por qualquer motivo, da obrigação do Custodiante de transferir os 
recursos para a Conta do Fundo, inclusive em razão de falhas operacionais. 
 
(ii) Risco Decorrente de Falhas Operacionais – A identificação, o endosso e a cobrança dos 
Direitos Creditórios, dependem da atuação conjunta e coordenada do Custodiante, da Gestora e da 
Administradora. O Fundo poderá sofrer perdas patrimoniais, caso o processo operacional descrito 
no presente Regulamento venha a sofrer falhas técnicas, ou seja, comprometido pela necessidade 
de substituição de qualquer dos prestadores de serviços contratados. 
 
(iii) Risco de Falhas na Originação e Formalização dos Direitos Creditórios Adquiridos. 
Os Documentos Comprobatórios podem eventualmente conter irregularidades, como falhas na sua 
elaboração e erros materiais, ou mesmo não serem suficientes para serem  caracterizados como 
títulos executivos extrajudiciais e ensejar um processo de  execução, em especial pelo fato de as 
 
18 
Duplicatas endossadas ao Fundo não serem  apresentadas pelo Endossante para aceite dos 
Devedores e não estarem acompanhada de documento hábil comprobatório da entrega e do 
recebimento da mercadoria, em dissonância ao disposto na Lei nº 5.474, de 18 de julho de 1968 , 
conforme alterada. Por esse motivo, a cobrança judicial dos referidos Direitos Creditórios Adquiridos 
poderá não se beneficiar da celeridade de um processo de execução, ficando ressalvada a cobrança 
pelas vias ordinárias, por meio da propositura de ação de cobrança, por exemplo.  Dessa forma, a 
cobrança judicial dos Direitos Creditórios Adquiridos poderá ser  mais demorada do que seria caso 
seus Documentos Comprobatórios pudessem instruir uma execução judicial, uma vez que a cobrança 
pelas vias ordinárias  impõe ao credor a obrigação de obter uma sentença transitada em julgado  
reconhecendo o inadimplemento do Direitos Creditórios Adquiridos, para que, somente depois, essa 
sentença possa ser executada. Esse procedimento, dependendo do tribunal em que a cobrança se 
processa, pode demorar de 4 (quatro) a 5 (cinco) anos, em média. Adicionalmente, para a instrução 
do pedido judicial de cobrança, poderão ser necessários documentos e informações que não  são 
enviados ao Fundo, ou mesmo documentos e informações adicionais que  deveriam ser fornecidos 
pelo Endossante ou Devedor à época da aquisição, os  quais, uma vez não apresentados ou 
apresentados extemporaneamente, poderão obstar ou prejudicar a cobrança judicial dos Direitos 
Creditórios Adquiridos. Assim, o Fundo poderá permanecer longo tempo sem receber os recursos  
oriundos dos Direitos Creditórios Adquiridos que sejam discutidos judicialmente, o que  pode 
prejudicar o Fundo e a rentabilidade do investimento realizado por seus Cotistas. 
 
(iv) Risco de Pré-Pagamento - Os Devedores poderão optar por pagar antecipadamente os 
Direitos Creditórios. Tal situação pode acarretar o desenquadramento da carteira do Fundo. Caso a 
Endossante não consiga originar novos Direitos Creditórios em montante suficiente e a 
Administradora não consiga reinvestir os recursos recebidos em Ativos Financeiros com a mesma 
remuneração buscada pelo Fundo, a rentabilidade inicialmente esperada para as Cotas pode ser 
afetada de forma negativa, não sendo devida pelo Fundo, pela Administradora, pela Gestora ou pelo 
Custodiante, qualquer multa ou penalidade, a qualquer título. O Fundo e os Cotistas poderão sofrer 
perdas em decorrência desse fato. 
 
(v) Risco de Governança - Consiste na possibilidade de ocorrência de perdas resultantes da 
hipótese de emissão e de Amortização de Cotas que possam modificar a relação de poderes para 
alteração dos termos e Condições do Fundo. De forma específica, considerando a estrutura do 
Fundo, inclui-se a possibilidade de, a qualquer tempo, serem emitidas novas Cotas e, observado o 
disposto neste Regulamento, serem as Cotas resgatadas, o que pode modificar a relação de poderes 
para alteração dos termos e condições deste Regulamento. Tais alt erações poderão afetar, dentre 
outras coisas, o modo de operação do Fundo e acarretar perdas patrimoniais aos Cotistas. 
 
14.7. Risco Decorrente da Precificação dos Ativos 
 
(i) Precificação dos Ativos – Os ativos integrantes da carteira do Fundo serão avaliados de 
acordo com os critérios e os procedimentos estabelecidos pela regulamentação em vigor. Referidos 
parâmetros, tais como o de marcação a mercado dos Ativos Financeiros (“ mark-to-market”), 
poderão causar variações nos valores dos ativos integrantes da carteira do Fundo, podendo resultar 
em redução do valor das Cotas. 
 
 
19 
14.8. Outros 
 
(i) Bloqueio da Conta de Titularidade do Fundo  – Os recursos referentes aos Direitos 
Creditórios Adquiridos serão direcionados para  a Conta de Cobrança. Os recursos na Conta de 
Cobrança serão transferidos para a Conta do Fundo  em até 1 (um) Dia Útil contado de seu 
recebimento. A Conta do Fundo será mantida junto ao Custodiante e a Conta de Cobrança será 
mantida junto ao a uma Instituição Bancária Autorizada , sendo a movimentação desta conta 
realizada por instrução do Custodiante . Na hipótese de intervenção ou liquidação extrajudicial do 
Custodiante ou da Instituição Bancária Autorizada, há a possibilidade de os recursos depositados, 
conforme o caso,  na Conta de Cobrança e/ou na Conta do Fundo serem bloqueados e somente 
serem recuperados pelo Fundo por meio da adoção de medidas judiciais. A rentabilidade do Fundo 
poderia ser afetada negativamente em razão disso. 
 
(ii) Risco de Questionamento da Validade e da Eficácia da Endosso dos Títulos de 
Crédito e transferência dos Direitos Creditórios – O Fundo está sujeito ao risco de os Direitos 
Creditórios Adquiridos serem bloqueados ou redirecionados para pagamento de outras dívidas d a 
Endossante, inclusive em decorrência de pedidos de recuperação judicial, falência, planos de 
recuperação extrajudicial ou outro procedimento de natureza similar, conforme aplicável.  Os 
principais eventos que poderão afetar o endosso dos Títulos de Crédito consistem em (a) possível 
existência de garantias reais sobre os Direitos Creditórios Adquiridos, que tenham sido constituídas 
previamente o seu endosso e sem conhecimento do Fundo; (b) verificação, em processo judicial, de 
fraude contra credores ou fraude à execução praticada pela Endossante; e (c) revogação da endosso 
dos Títulos de Crédito  ao Fundo, na hip ótese de liquidação do Fundo ou falência d as respectiva 
Endossante ou Devedor es. Nessas hipóteses, os Direitos Creditórios Adquiridos poderão ser 
bloqueados ou redirecionados para pagamento de outras dívidas da Endossante ou Devedores e o 
Patrimônio Líquido poderá ser afetado negativamente. 
 
(iii) Risco relacionado à possibilidade d o não registro dos Termos de Endosso em 
Cartório de Registro de Títulos e Documentos – As vias originais de cada Termo de Endosso 
dos Direitos Creditórios Adquiridos não serão necessariamente registradas em cartório de registro 
de títulos e documentos da sede do Fundo ou das respectivas Endossantes. O Termo de Endosso 
somente será registrado na hipótese de o Fundo solicitar a recompra de qualquer Direito Creditório 
pelas Endossantes, vencido ou vincendo, nos termos do Contrato de Endosso, e caso estas se 
recusem a recomprar, momento que o Fundo procederá, quando aplicável, ao registro dos 
correspondentes Termos de Endosso no competente Cartório de Registro de Títulos e Documentos 
de sua sede. O registro de operações de endosso de títulos de crédito tem por objetivo tornar pública 
a realização do endosso, de modo que caso o Endossante celebre nova operação de endosso dos 
mesmos Direitos Creditórios a terceiros, a operação previamente registrada prevaleça. A ausência 
de registro poderá representar risco ao Fundo em relação a Direitos Creditórios Adquirido 
reclamados por terceiros que tenham sido ofertados , endossados ou de qualquer maneira 
transferidos pelo Endossante a mais de um endossatário. A Administradora, a Gestora e o 
Custodiante não se responsabilizam pelos prejuízos incorridos pelo Fundo em razão da 
impossibilidade de cobrança dos Direitos Creditórios Adquiridos pela falta de registro dos termos de 
endosso em cartório de registro de títulos e documentos da sede do Fundo e da respectiva 
Endossante. 
 
 
20 
(iv) Guarda da Documentação – O Custodiante, sem prejuízo de sua responsabilidade, poderá 
contratar terceiro para realizar a verificação e a guarda dos Documentos Comprobatórios relativos 
aos Direitos Creditórios Adquiridos. Não obstante a obrigação do eventual terceiro contratado de 
permitir ao Custodiante o livre acesso aos Documentos Comprobatórios, a terceirização desse serviço 
poderá dificultar a verificação da constituição e da performance dos Direitos Creditórios Adquiridos. 
 
(v) Riscos Decorrentes da Política de Crédito adotada pela Endossante. O Fundo está 
sujeito aos riscos inerentes ao processo de originação dos Direitos Creditórios Adquiridos adotada 
pela Endossante na análise e seleção dos respectivos Devedores, bem como ao risco relativo aos 
critérios de análise de crédito utilizados pel a Gestora no momento da análise dos respectivos 
Devedores quando da aquisição dos Direitos Creditórios pelo Fundo, conforme descritos neste 
Regulamento. Não há garantia de que os resultados do Fundo não sofrerão impactos em razão de 
sua exposição a tais riscos. 
 
(vi) Interrupção dos Serviços pelos Prestadores Contratados pelo Fundo . Eventual 
interrupção da prestação de serviços pelos prestadores de serviços contratados pelo Fundo, inclusive 
no caso de sua substituição, por qualquer motivo, poderá afetar o regular funcionamento do Fundo. 
Isso poderá levar a prejuízos ao Fundo ou, até mesmo, à sua liquidação antecipada. 
 
(vii) Vícios Questionáveis – O endosso  de Títulos de Crédito, bem como os Documentos 
Comprobatórios, poderão apresentar vícios questionáveis juridicamente ou, ainda, irregularidades 
de forma ou conteúdo. Assim, poderá ser necessária decisão judicial para efetivação do pagamento 
relativo aos Direitos Creditórios Adquiridos pelos Devedores , havendo a possibilidade de ser 
proferida decisão judicial desfavorável. Em qualquer caso, o Fundo poderá sofrer prejuízos, seja pela 
demora, seja pela ausência de recebimento de recursos. 
 
(viii) Verificação do Lastro por Amostragem  – a Gestora, ou terceiro por ela contratado , 
observados os parâmetros e a metodologia descrita no Anexo V a este Regulamento, poderá realizar 
a verificação do lastro dos Direitos Creditórios Adquiridos por amostragem. Considerando que, nessa 
hipótese, análise será realizada a partir de amostra dos Direitos Creditórios Adquiridos, a carteira do 
Fundo poderá conter Direitos Creditórios Adquiridos cuja documentação apresente irregularidades, 
o que poderá levar à resolução do endosso ou obstar o pleno exercício pelo Fundo das prerrogativas 
decorrentes da titularidade dos Direitos Creditórios Adquiridos.  
 
(ix) Risco de Procedimentos de Cobrança  – o Fundo adotará para cada um dos Direitos 
Creditórios diferentes estratégias e procedimentos para cobrança de Direitos Creditórios vencidos e 
não adimplidos. Dessa forma, o procedimento de cobrança será analisado caso a caso pelo Fundo, 
de acordo com a natureza específica e das condições de pagamento dos Direitos Creditórios que 
serão adquiridos pelo Fundo. Não é possível assegurar que tais procedimentos de cobrança 
garantirão o recebimento de parte ou da totalidade dos pagamentos refer entes aos Direitos 
Creditórios vencidos e inadimplidos nas respectivas datas de vencimento. 
 
(x) Deterioração dos Direitos Creditórios - Os Direitos Creditórios estão sujeitos aos mais 
variados processos de deterioração, por qualquer motivo, não havendo no âmbito do Fundo qualquer 
obrigação de recomposição dos Direitos Creditórios e/ou reforço das garantias relacionadas aos 
Direitos Creditórios, situação em que o Fundo e os Cotistas poderão sofrer perdas. 
 
 
21 
(xi) Outros Riscos - O Fundo também poderá estar sujeito a outros riscos advindos de 
motivos alheios ou exógenos ao controle da Administradora, tais como moratória, inadimplemento 
de pagamentos, mudança nas regras aplicáveis aos Direitos Creditórios Adquiridos e aos Ativos 
Financeiros, alteração na política monetária, inclusive, mas não limitada a, criação de novas 
restrições legais ou regulatórias que possam afetar adversamente a validade da constituição dos 
Direitos Creditórios Adquiridos e do endosso desses, e alteração da política fiscal aplicável ao Fundo, 
os quais poderão causar prejuízos para o Fundo e para os Cotistas.  
 
(xii) Inexistência de Garantia de Rentabilidade – Os Direitos Creditórios componentes 
da carteira do Fundo poderão ser contratados a taxas pré -fixadas. A incorporação dos resultados 
auferidos pelo Fundo para as Cotas Seniores e Cotas Subordinadas, quando houver, terão 
determinado indicador de rentabilidade. O indicador de desempenho adotado pelo Fundo para a 
rentabilidade das Cotas é apenas uma meta estabelecida pelo Fundo, não constituindo garantia 
mínima de rentabilidade aos investidores. Caso os ativos do Fundo, incluindo os Direitos Creditórios 
Adquiridos, não constituam patrimônio suficiente para a valorização das Cotas Seniores e das Cotas 
Subordinadas, a rentabilidade dos Cotistas poderá ser inferior à meta indicada no respectivo 
Suplemento. Dados de rentabilidade verificados no passado com relação a qualquer fundo de 
investimento em direitos creditórios no mercado, ou ao próprio Fundo, não representam garantia 
de rentabilidade futura. 
 
(xiii) Risco decorrente da relação comercial entre Endossante e Devedores (sacados) - 
Eventuais problemas de natureza comercial entre a Endossante e os respectivos Devedores 
(sacados) podem não ser previamente identificados pelo Fundo ou pela Administradora. Caso os 
Direitos Creditórios Adquiridos não sejam pagos integralmente pelos respectivos Devedores 
(sacados) em decorrência de qualquer problema de natureza comercial entre o Devedor (sacado) e 
a Endossante, tais como (i) defeito ou vício do Produto ou (ii) devolução do Produto que resulte no 
cancelamento da respectiva venda e a Endossante não restitua ao Fundo o montante em moeda 
corrente nacional correspondente ao valor dos referidos Direitos Creditórios, os resultados do Fundo 
poderão ser afetados negativamente. 
 
(xiv) Titularidade dos Direitos Creditórios - O Fundo é uma comunhão de recursos que tem 
por objeto a aquisição de Direitos Creditórios, e suas Cotas representam porções ideais de seu 
patrimônio líquido. Deste modo, a titularidade das Cotas não confere ao Cotista propriedade ou 
qualquer outro direito que possa ser exercido diretamente sobre os Direitos Creditórios ou sobre os 
Ativos Financeiros que integram a carteira do Fundo. Em caso de liquidação do Fundo, poderá haver 
resgate de Cotas mediante dação em pagamento de Direitos Creditórios, nas hipóteses previstas no 
presente Regulamento, e, neste caso, a propriedade dos Direitos Creditórios será transferida do 
Fundo para os Cotistas. Não caberá ao Cotista a escolha dos Direitos Creditórios que lhe serão 
atribuídos por ocasião do resgate de Cotas mediante dação em pagamento de Direitos Creditórios. 
 
(xv) Risco de resgate das Cotas Seniores do Fundo em Direitos Creditórios  – Na 
ocorrência de uma das hipóteses de liquidação do Fundo, há previsão neste Regulamento de que as 
Cotas Seniores poderão ser resgatadas em Direitos Creditórios. Nessa hipótese, os Cotistas poderão 
encontrar dificuldades para vender os Direitos Creditór ios recebidos do Fundo ou para 
administrar/cobrar os valores devidos pelos Devedores (sacados) dos Direitos Creditórios, e poderão 
sofrer prejuízos patrimoniais, bem como as expectativas de resgate das Cotas Seniores, conforme o 
 
22 
previsto no respectivo Suplemento, poderão não ser cumpridas, havendo o atraso no resgate de tais 
Cotas Seniores. 
 
(xvi) Risco de Execução de Direitos Creditórios emitidos em caracteres de computador: 
O Fundo pode adquirir Direitos Creditórios formalizados através de caracteres emitidos em 
computador, dentre eles a duplicata digital. Essa é uma modalidade recente de título cambiário que 
se caracteriza pela emissão em meio magnético, ou seja, não há a emissão da duplicata em papel. 
Não existe um entendimento uniforme da doutrina como da jurisprudência brasileira quanto à 
possibilidade do endosso virtual, isto porque a duplicat a possui regras próprias segundo a “Lei 
Uniforme de Genebra” que limitariam a possibilidade de tais títulos serem endossados 
eletronicamente. Além disso, para promover ação de execução da duplicata virtual, o Fundo deverá 
apresentar em juízo o instrumento do protesto por indicação, nesse sentido será necessário provar 
a liquidez da dívida representada no título de crédito, já que não se apresenta a cártula, uma vez 
que a cobrança e o pagamento pelo aceitante, no caso da duplicata digital, são feitos por bol eto 
bancário. Dessa forma, o Fundo poderá encontrar dificuldades para realizar a execução judicial dos 
Direitos Creditórios representados por duplicatas digitais. 
 
(xvii) Risco Legal – Por mais que a liquidação financeira dos Direitos Creditórios pelo Fundo 
somente se inicie após ter a segurança total de que os projetos dos respectivos empreendimentos 
foram plenamente aprovados dentro das condições legais, há o risco de alterações de legisla ção e 
plano diretor interferirem na execução do projeto. 
 
(xviii) Risco Normativo – A RCVM 175 é um novo marco para indústria de fundos de investimento 
no Brasil, uma vez que promoveu importantes mudanças estruturas dos fundos de investimento com 
a criação das classes e subclasses de cotas, por exemplo. Toda essa nova dinâmica regulató ria 
dependerá de novo entendimento, não só pelo mercado financeiro, mas sobretudo pelos operadores 
do Direito, advogados, juízes, entre outros. Isso significa que decisões e manifestações equivocadas 
a respeito do Fundo e das Classes podem vir a serem pronunciadas, causando prejuízo às Classes e 
às Cotas. Além disso, mudanças nas leis, regulamentações ou entendimentos jurisprudências são, 
por várias vezes, modificados, e sendo assim tais mudanças podem vir a afetar negativamente as 
Classes e consequentemente os Cotistas. 
 
15. COTAS DO FUNDO 
 
15.1. Características Gerais 
 
15.1.1. As Cotas da Classe correspondem a frações ideais do patrimônio do Fundo  e somente 
serão resgatadas em virtude do término dos respectivos prazos de duração ou em virtude da 
liquidação do Fundo . As Cotas serão escriturais e mantidas em contas de depósito em nome dos 
respectivos Cotistas. A qualidade de Cotista caracteriza-se pela abertura da conta de depósito em seu 
nome. 
 
15.1.2. As Cotas serão divididas em 03 (três) Subclasses, sendo 01 (uma)  de Cotas Seniores, 
como uma ou mais série; 01 (uma) de Cotas Subordinadas Mezanino, com uma ou mais séries; e 01 
(uma) de Cotas Subordinadas Júnior. 
 
 
23 
15.1.3. Todas as Cotas de uma mesma Subclasse terão iguais taxas, despesas e prazos, bem 
como direitos de voto. 
 
15.1.4. As subclasses de Cotas Seniores e as Cotas Subordinadas Mezanino poderão ser divididas 
em séries e a Subclasse de Cotas Subordinadas Júnior em emissões. 
 
15.1.5. Os prazos e os valores para Amortização de cada série de Cotas Seniores e Cotas 
Subordinadas Mezanino  e de cada  emissão de Cotas Subordinadas Júnior serão definidos nos 
respectivos Suplementos, elaborados conforme modelos previstos nos Anexos II, III e IV ao presente 
Regulamento, os quais, uma vez assinados pela Administradora  e pela Gestora, passam a ser parte 
integrante deste Regulamento. 
 
15.2. Cotas Seniores 
 
15.2.1. As Cotas Seniores não se subordinam às Cotas Subordinadas para efeito de Amortização, 
resgate e distribuição dos rendimentos da carteira do Fundo, nos termos do presente Regulamento. 
 
15.2.2. O valor unitário das Cotas Seniores será calculado todo Dia Útil, para efeito de definição de 
seu valor de integralização ou resgate, obser vados os critérios definidos na Cláusula 17.7 deste 
Regulamento. 
 
15.2.3. Somente os Investidores Profissionais poderão adquirir as Cotas Seniores. 
 
15.2.4. As séries Cotas Seniores, quando emitidas para distribuição pública, poderão ser objeto de 
classificação de risco a ser realizada pela Agência de Classificação de Risco. 
 
15.2.5. As Cotas Seniores terão direito de votar em todas e quaisquer matérias objeto de deliberação 
nas Assembleias Gerais, sendo que a cada Cota Sênior corresponderá 1 (um) voto. 
 
15.2.6. No momento da subscrição das Cotas Seniores, subscreverão termo de adesão, declarando 
ter pleno conhecimento dos riscos envolvidos na operação, inclusive da possibilidade de perda total 
do capital investido, e se for o caso, da ausência de classificação de risco das cotas subscritas. 
 
15.2.7. As Cotas Seniores poderão ser integralizadas, em moeda corrente nacional, por meio (i) do 
MDA – Módulo de Distribuição de Ativos, administrado e operacionalizado pela B3, caso as Cotas 
Seniores estejam custodiadas na B3; (ii) de transferência eletrônica disponível – TED, ou outra forma 
de transferência de recursos autorizada pelo BACEN, exclusivamente na Conta do Fundo, servindo o 
comprovante de depósito ou transferência como recibo de quitação; ou (iii) por meio de registro para 
colocação privada na B3, pa ra fins de individualização e registro das Cotas Seniores em nome do 
respectivo Cotista.  
 
15.2.7.1. As Cotas Seniores poderão ser depositadas para negociação em mercado de 
balcão organizado, no Fundos21 – Módulo de Fundos, administrado e operacionalizado pela 
B3, a critério da Administradora. 
 
 
24 
15.3. Cotas Subordinadas Mezanino e Cotas Subordinadas Júnior 
 
15.3.1. As Cotas Subordinadas Mezanino são aquelas que se subordinam às Cotas Seniores para 
efeito de Amortização, resgate e distribuição de rendimentos da carteira do Fundo, mas que, para os 
mesmos efeitos, não se subordinam às Cotas Subordinadas Júnior. 
 
15.3.2. As Cotas Subordinadas Mezanino poderão ser integralizadas, em moeda corrente 
nacional, por meio (i) do MDA – Módulo de Distribuição de Ativos, administrado e operacionalizado 
pela B3, caso as Cotas Subordinadas Mezanino estejam custodiadas na B3; (ii) de transferência 
eletrônica disponível – TED, ou outra forma de transferência de recursos autorizada pelo BACEN, 
exclusivamente na Conta do Fundo, servindo o comprovante de depósito ou transferência como recibo 
de quitação; ou (iii) por meio de registro para colocação privada na B3, para fins de individualização 
e registro das Cotas Subordinadas Mezanino em nome do respectivo Cotista.  
 
15.3.2.1. As Cotas Subordinadas Mezanino poderão ser depositadas para negociação 
em mercado de balcão organizado, no Fundos21 – Módulo de Fundos, administrado e 
operacionalizado pela B3, a critério da Administradora. 
 
15.3.3. As Cotas Subordinadas Júnior são aquelas que se subordinam às Cotas Seniores e às 
Cotas Subordinadas Mezanino para efeito de Amortização, resgate e distribuição dos rendimentos da 
carteira do Fundo. 
 
15.3.4. O valor unitário das Cotas Subordinadas será calculado todo Dia Útil, para efeito de 
definição de seu valor de integralização ou resgate, observados os critérios definidos na Cláusula 17 
deste Regulamento. 
 
15.3.5. Somente os Investidores Profissionais poderão adquirir as Cotas Subordinadas. 
 
15.3.6. No momento da subscrição das Cotas Subordinadas, os Cotistas subscreverão termo de 
adesão, declarando ter pleno conhecimento dos riscos envolvidos na operação, inclusive da 
possibilidade de perda total do capital investido, e se for o caso, da ausência de classificação de risco 
das cotas subscritas. 
 
15.3.7. As emissões de Cotas Subordinadas Mezanino, quando emitidas para distribuição 
pública, poderão ser objeto de classificação de risco a ser realizada pela Agência de Classificação de 
Risco.  
 
15.3.8. As Cotas Subordinadas terão direito de votar em todas e quaisquer matérias objeto de 
deliberação nas Assembleias Gerais, ressalvadas as hipóteses de conflito de interesse de seus Cotistas, 
sendo que a cada Cota Subordinada corresponderá 1 (um) voto. 
 
15.3.9. As Cotas Subordinadas poderão ser integralizadas, em moeda corrente nacional, por 
meio de transferência eletrônica disponível – TED, ou outra forma de transferência de recursos 
autorizada pelo BACEN, exclusivamente na Conta do Fundo, servindo o comprovante de depósito ou 
transferência como recibo de quitação. 
 
15.3.9.1. As Cotas Subordinadas Júnior não poderão ser negociadas e/ou transferidas.   
 
25 
 
15.3.10. A Administradora realizará a emissão de novas séries ou subclasses de Cotas 
Subordinadas, mediante solicitação da Gestora, desde que, em consequência dessa nova emissão, 
não haja o desenquadramento: (a) dos Índices de Subordinação; e (b) da classificação de risco das 
Cotas Seniores em circulação, se houver, conforme manifestação por escrito da Agência Classificadora 
de Risco, caso existente. Não poderão ser emitidas novas séries ou emissões de subclasses 
Subordinadas caso qualquer Evento de  Avaliação ou Eve nto de Liquidação Antecipada esteja em 
andamento, exceto se para enquadramento dos Índices de Subordinação.  
 
15.4. Índices de Subordinação 
 
15.4.1. O Índice de Subordinação Sênior será de,  no mínimo, 40% ( quarenta por cento) do 
Patrimônio Líquido do Fundo, representado por Cotas Subordinadas em circulação. 
 
15.4.2. O Índice de Subordinação Mezanino será de , no mínimo, 20% ( vinte por cento) do 
Patrimônio Líquido do Fundo em circulação deve ser representado por Cotas Subordinadas Júnior. 
 
15.4.3. Os Índices de Subordinação deverão ser apurados em todo Dia Útil pela Administradora, 
devendo a apuração do cálculo ser informada à Gestora diariamente, ressalvada a hipótese de 
desenquadramento indicada na Cláusula abaixo. 
 
15.4.4. Na hipótese de desenquadramento de qualquer Índice de Subordinação, os respectivos 
Cotistas titulares das Cotas Subordinadas, conforme o caso, serão informados pela Administradora, 
juntamente com a informação a ser transmitida à Gestora em observância ao prazo disposto na 
Cláusula acima. 
 
15.4.5. Os respectivos Cotistas deverão responder à Administradora, com cópia para a Gestora, 
impreterivelmente até o 5º (quinto) dia subsequente à data do recebimento da comunicação referida 
na Cláusula acima, informando por escrito se desejam integralizar, ou não, novas Cotas Subordinadas 
Mezanino e/ou Cotas Subordinadas Junior, conforme o caso. Caso desejem integralizar novas Cotas, 
deverão se comprometer, de modo irretratável e irrevogável, a subscrever Cotas Subordinadas 
Mezanino e/ou Cotas Subordinada Junior, co nforme o caso, em valor equivalente a, no mínimo, o 
necessário para reenquadramento do respectivo Índice de Subordinação, em até 10 (dez) dias do 
recebimento da comunicação referida na Cláusula acima, integralizando -as em moeda corrente 
nacional e/ou mediante a dação em pagamento de Direitos Creditórios.  
 
15.4.6. Caso os Cotistas não realizem o aporte adicional de recursos em montante suficiente para 
que a Classe seja reenquadrada no respectivo Índice de Subordinação, a Administradora deverá 
adotar os procedimentos definidos neste Regulamento. 
 
15.5. Emissão e Distribuição das Cotas 
 
15.5.1. O valor unitário das  Cotas será de R$ 1.000,00 (mil reais) na 1ª (primeira) data de 
integralização. 
 
 
26 
15.5.2. Será admitida a colocação parcial das Cotas distribuídas publicamente. As Cotas que não 
forem colocadas no prazo estabelecido para a respectiva oferta poderão ser canceladas pela 
Administradora. 
 
15.5.3. O funcionamento do Fundo não está condicionado à distribuição de quantidade mínima de 
Cotas. 
 
15.6. Subscrição, Integralização das Cotas e Registro para Negociação 
 
15.6.1. As Cotas serão subscritas e integralizadas, em moeda corrente nacional, pelo valor atualizado 
da Cota desde a Data de Subscrição Inicial até o dia da efetiva disponibilidade dos recursos confiados 
pelo investidor à Administradora, em sua sede ou dependências. 
 
15.6.2. Exclusivamente no caso das Cotas Subordinadas Júnior, a integralização poderá ser realizada 
em moeda corrente nacional ou mediante a entrega de Direitos Creditórios.  
 
15.6.3. Para o cálculo do número de Cotas a que tem direito o investidor, não serão deduzidas do 
valor entregue à Administradora quaisquer taxas ou despesas. 
 
15.6.4. O valor mínimo de aplicação inicial no Fundo, por Cotista, será de R$ 1.000,00 (mil reais). 
 
15.6.5. É admitida a subscrição por um mesmo investidor de todas as Cotas emitidas. Não haverá, 
portanto, requisitos de dispersão das Cotas. 
 
15.6.6. Por ocasião da subscrição de Cotas, o Cotista deverá assinar boletim de subscrição e o 
respectivo termo de ciência de risco e adesão ao presente Regulamento, declarando sua condição de 
Investidor Profissional. No ato de subscrição, o investidor deverá, ainda, indicar representante 
responsável pelo recebimento das comunicações a serem enviadas pela Administradora, nos termos 
deste Regulamento, fornecendo os competentes dados cadastrais, incluindo endereço compl eto e, 
caso disponível, endereço eletrônico. Caberá a cada Cotista informar à Administradora a alteração de 
seus dados cadastrais. 
 
15.6.7. Sem prejuízo do disposto na Cláusula 15.6.6 acima, no ato de subscrição de Cotas, se for o 
caso, o investidor ou o grupo de investidores vinculados por interesse único e indissociável também 
deverá declarar, no respectivo termo de ciência de risco e adesão ao presente Regulamento, ter pleno 
conhecimento (a) dos riscos do investimento nas Cotas, inclusive da possibilidade de perda total do 
capital investido; e (b) da ausência de classificação de risco das Cotas. 
 
15.6.8. As Cotas Seniores ou as Cotas Subordinadas Mezanino ofertadas publicamente poderão ser 
registradas para distribuição no mercado primário e para negociação no mercado secundário em 
ambiente de mercado de balcão organizado, a critério da Gestora. 
 
15.6.9. Caberá à Administradora e aos eventuais intermediários, conforme o caso, assegurar a 
condição de Investidor Profissional do adquirente das Cotas. 
 
 
27 
15.6.10. Os Cotistas serão responsáveis pelo pagamento de todos os custos, tributos e emolumentos 
decorrentes da negociação ou transferência de suas Cotas Seniores ou das Cotas Subordinadas 
Mezanino. 
 
15.6.11. As séries de Cotas Seniores ou de Cotas Subordinadas Mezanino, quando emitidas para 
distribuição pública, poderão ser objeto de classificação de risco a ser realizada pela Agência de 
Classificação de Risco. 
 
16. VALORIZAÇÃO DAS COTAS  
 
16.1. As Cotas serão valorizadas todo Dia Útil, a partir do Dia Útil seguinte à Data de Integralização, sendo 
que a última valorização ocorrerá na respectiva data de resgate . Para fins do disposto no presente 
Regulamento, o valor da Cota será o do fechamento do respectivo Dia Útil. 
 
16.2. O procedimento de valorização das Cotas aqui estabelecido não constitui promessa de rendimentos, 
estabelecendo meramente uma preferência na valorização da Carteira, bem como critérios de valorização 
entre as subclasses de Cotas. Portanto, os Cotistas somente receberão rendimentos se os resultados e o 
valor total da Carteira assim permitirem. 
 
16.3. As Cotas Seniores terão seu valor unitário calculado todo Dia Útil, sendo que tal valor será 
equivalente ao menor dos seguintes valores, expresso em Reais, correspondente à divisão entre:  (a) o 
menor resultado entre a divisão: (a.1) a soma dos seguintes valores, conforme determinados no Dia Útil 
imediatamente anterior: (1) o valor de principal das Cotas Seniores, e (2) o Índice de Referência da 
respectiva série da Cota Sênior devida e que ainda não tenham sido pago; ou (a.2) o Patrimônio Líquido; 
e (b) a quantidade total das Cotas Seniores em circulação. 
 
16.4. As Cotas Subordinadas Mezanino terão seu valor unitário calculado todo Dia Útil, sendo que tal valor 
será equivalente ao menor dos seguintes valores, expresso em Reais, correspondente à divisão entre: (a) 
menor resultado entre a divisão: (a.1) a soma dos seguintes valores, conforme determinados no Dia Útil 
imediatamente anterior: (1) o valor de principal das Cotas Subordinadas Mezanino, e (2) o Índice de 
Referência da respectiva série da Cota Subordinada Mezanino devido e que ainda não tenham sido paga; 
ou (a.2) o Patrimônio Líquido, após a subtração do valor atribuído às Cotas Seniores; e (b) a quantidade 
total das Cotas Mezanino em circulação. 
 
16.5. Cada Cota Subordinada Júnior terá seu valor calculado, diariamente, sendo tal valor equivalente ao 
resultado da divisão do eventual saldo remanescente do Patrimônio Líquido, após a subtração dos valores 
de todas as Cotas Seniores e as Cotas Subordinadas Me zanino, pelo número total de Cotas Subordinadas 
Júnior em circulação. 
 
17. AMORTIZAÇÃO DE COTAS  
 
17.1. As Cotas Seniores e as Cotas Subordinadas Mezanino serão amortizadas, em moeda corrente 
nacional, observados os prazos e os valores definidos nos respectivos Suplementos de cada série, 
respeitada, ainda, a ordem de alocação dos recursos do Fundo estabelecida no presente Regulamento. 
 
17.1.1. Na integralização de Cotas Seniores, de Cotas Subordinadas Mezanino e de Cotas 
Subordinadas Júnior do Fundo deve ser utilizado o valor da Cota em vigor no fechamento do mesmo 
 
28 
dia da efetiva disponibilidade dos recursos depositados pelo investidor diretamente na conta do 
Fundo. Para fins de Amortização e resgate das Cotas Seniores e Cotas Subordinadas do Fundo deve 
ser utilizado o valor da Cota em vigor no fechamento do dia útil imediatamente anterior ao dia do 
pagamento da Amortização e/ou resgate (“Cota de Fechamento”).  
 
17.2. As Cotas Subordinadas Júnior somente poderão ser amortizadas após a Amortização ou o resgate 
integral das Cotas Seniores e das Cotas Subordinadas Mezanino, ressalvada a hipótese de Amortização 
Extraordinária das Cotas Subordinas Júnior prevista a seguir, desde que solicitado pela Gestora. 
 
17.2.1 Se o Patrimônio Líquido assim permitir, as Cotas Subordinadas  Júnior poderão ser 
amortizadas, a partir da primeira Data de Pagamento do Fundo, desde que, considerada pro forma a 
amortização das Cotas Subordinadas Júnior, os Índices de Subordinação não fiquem desenquadrados. 
 
17.2.2. Não será realizada a Amortização das Cotas Subordinadas Júnior caso: (a) tenha sido 
identificado qualquer Evento de Avaliação ou Evento de Liquidação Antecipada pela Administradora, 
em relação ao qual a Assembleia Geral de Cotistas ainda não tenha se manifestado de forma definitiva; 
e/ou (b) esteja em curso a liquidação do Fundo. 
 
17.3. O previsto nesta Cláusula não constitui promessa de rendimentos, estabelecendo meramente uma 
previsão de Amortização e a preferência entre as diferentes Subclasse de Cotas. Portanto, as Cotas somente 
serão amortizadas se os resultados da carteira do Fundo assim permitirem. 
 
17.4. Em caso de desenquadramento da Alocação Mínima de Investimento Tributária ou da Alocação 
Mínima, a Gestora poderá notificará os Cotistas informando sobre a Amortização Extraordinária das Cotas 
em circulação em montante suficiente para o reenquadramento, sem necessidade de convocação de 
Assembleia Geral de Cotistas para tanto.  
 
17.5. Em caso de desenquadramento dos Índices, havendo Disponibilidades, a Gestora poderá realizar a 
Amortização Extraordinária das Cotas Seniores e Cotas Mezanino em circulação em montante suficiente para 
o reenquadramento do respectivo Índice de Subordinação, sem necessidade de convocação de Assembleia 
Geral de Cotistas para tanto e desde que observada a Ordem de Alocação de Recursos. 
 
18. RESERVA DE CAIXA  
 
18.1. Observada a ordem de alocação de recursos prevista neste Regulamento, a Administradora deverá 
manter, exclusivamente com os recursos do Fundo, Reserva de Caixa, desde a Data de Subscrição Inicial 
até a liquidação do Fundo, a qual será destinada exclusivamente ao pagamento dos montantes referentes 
às despesas e encargos de responsabilidade do Fundo, incluindo-se a Taxa de Administração. 
 
18.1.1.O valor da  Reserva de Caixa deverá ser apurado pela Administradora e monitorado pela 
Gestora todo último Dia Útil de cada mês calendário, devendo ser equivalente ao maior valor ent re 
(a) o total de despesas e encargos de responsabilidade do Fundo, a serem incorridos no período de 
90 (noventa) dias contados da data de apuração somado aos valores estimados de pagamento das 2 
(duas) parcelas vincendas de Amortização e Remuneração devidas às Cotas Seniores e às Cotas 
Subordinadas Mezanino ou (b) 1% (um p or cento) do Patrimônio Líquido do Fundo na data de 
apuração.  
 
 
29 
18.2. O controle da existência de valores descritos nos itens 18.1 e 18.1.1, acima, deverá ser realizado 
sob única e exclusiva responsabilidade da Gestora. 
 
(i) O montante referente à Reserva de Caixa deverá ser mantido pela Administradora 
devidamente no patrimônio do Fundo, em moeda corrente nacional ou em Ativos Financeiros de 
liquidez imediata. 
 
(ii) Na hipótese de a Reserva de Caixa deixar de atender ao limite de enquadramento descrito 
na Cláusula 18.1.1 acima, a Administradora, por conta e ordem do Fundo, deverá destinar todos os 
recursos do Fundo, em moeda corrente nacional, para a recomposição da Reserva de Caixa, 
observada a ordem de alocação de recursos neste Regulamento. 
 
19. METODOLOGIA DE AVALIAÇÃO DO PATRIMÔNIO LÍQUIDO, DAS COTAS E DOS ATIVOS 
DO FUNDO 
 
19.1. O Patrimônio Líquido equivale ao valor dos recursos em caixa acrescido do valor agregado dos 
Direitos Creditórios Endossados e dos Ativos Financeiros integrantes da carteira do Fundo, deduzidas as 
exigibilidades e provisões do Fundo. 
 
19.2. As Cotas terão seu valor calculado todo Dia Útil, nos termos descritos neste Regulamento. 
 
19.3. Os Direitos Creditórios Adquiridos e os Ativos Financeiros integrantes da carteira terão seu valor 
calculado, de acordo com o disposto na Instrução CVM nº 489/11 e o manual de precificação adotado pela 
Administradora. 
 
19.3.1. Por não terem mercado de negociação oficial, os Direitos Creditórios integrantes da carteira 
do Fundo poderão ser contabilizados com base em seu custo de aquisição, com apropriação de seus 
respectivos rendimentos, conforme a taxa interna de retorno (TIR) calculada na Data de Aquisição e 
Pagamento pelo prazo a decorrer até a respectiva data de vencimento final dos direitos creditórios 
elegíveis (inclusive). 
 
19.3.2. Os Ativos Financeiros integrantes da carteira do Fundo, negociados em bolsa de valores ou 
mercado de balcão organizado, serão marcados a mercado, nos termos da legislação em vigor e 
segundo os critérios de precificação da Administradora. 
 
19.3.3. Conforme determina a Instrução CVM nº 489/11, sempre que houver evidência de redução 
no valor recuperável dos ativos do Fundo, avaliados pelo custo ou custo amortizado, deverá ser 
registrada uma provisão para perdas. A perda por redução no valor de recuperação será mensurada 
e registrada pela diferença entre o valor contábil do ativo antes da mudança de estimativa e o valor 
presente do novo fluxo de caixa esperado, calculado após a mudança de estimativa, desde que a 
mudança seja relacionada a uma deterioração da estimativa anterior de perdas de créditos esperadas. 
 
19.3.4. É obrigatória a divulgação, em notas explicativas às demonstrações financeiras anuais do 
Fundo, de informações que abranjam, no mínimo, o montante, a natureza e as faixas de vencimento 
dos ativos integrantes da carteira do Fundo e, caso aplicável, de mercado dos ativos, segregados por 
tipo de ativo, bem como os parâmetros utilizados na determinação desses valores. 
 
 
30 
19.3.5. Observada a ordem de alocação de recursos prevista abaixo, o descumprimento de qualquer 
obrigação originária dos Direitos Creditórios e demais ativos componentes da carteira do Fundo, será 
atribuído às Cotas Subordinadas  Júnior, até o limite equivalente à somatória do valor total das 
mesmas. 
 
19.3.5.1. Uma vez excedido s os valores referentes às Cotas Subordinadas  Júnior, a 
inadimplência dos Direitos Creditórios de titularidade do Fundo será atribuída às Cotas 
Subordinadas Mezanino. 
 
19.3.5.2. Uma vez excedidos os valores referentes às Cotas Subordinadas Mezanino, a 
inadimplência dos Direitos Creditórios de titularidade do Fundo será atribuída às Cotas 
Seniores. 
 
19.3.5.3. Por outro lado, na hipótese do Fundo atingir o parâmetro de rentabilidade 
estabelecido para cada uma das Cotas Seniores e Cotas Subordinadas Mezanino no 
respectivo Suplemento, toda a rentabilidade a ele excedente será atribuída somente às Cotas 
Subordinadas Júnior, razão pela qual estas Cotas poderão apresentar valores diferentes das 
Cotas Seniores e das Cotas Subordinadas Mezanino. 
 
20. DESPESAS E ENCARGOS DO FUNDO 
 
20.1. Constituem encargos do Fundo as despesas descritas no artigo 117 da Parte Geral e artigo 53 no 
Anexo Normativo II da Resolução CVM 175, que lhe podem ser debitadas diretamente, assim como de sua 
Classe de Cotas, sem prejuízo de outras despesas previstas em regulamentações específicas.  
 
20.2. Quaisquer despesas não previstas como encargos do Fundo  neste Regulamento e  na forma da 
regulamentação aplicável, correrão por conta do Prestador de Serviço Essencial que a tiver contratado.  
 
21. ASSEMBLEIA GERAL DE COTISTAS 
 
21.1. É da competência privativa da Assembleia Geral de Cotistas:  
 
(a) tomar anualmente, no prazo máximo de 4 (quatro) meses após o encerramento do exercício 
social, as contas do Fundo e deliberar sobre suas demonstrações financeiras; 
 
(b) alterar o presente Regulamento; 
 
(c) deliberar sobre a substituição da Administradora ou do Custodiante; 
 
(d) deliberar sobre a substituição da Gestora; 
 
(e) deliberar sobre a elevação da Taxa Global, da Taxa de Administração e/ou da Taxa de 
Gestão, inclusive na hipótese de restabelecimento de remuneração que tenha sido objeto de 
redução; 
 
(f) deliberar sobre a incorporação, fusão, cisão ou liquidação do Fundo, inclusive na ocorrência 
de qualquer dos Eventos de Avaliação ou dos Eventos de Liquidação Antecipada; 
 
31 
 
(g) deliberar sobre a prorrogação do prazo de duração do Fundo; 
 
(h) aprovar os procedimentos a serem adotados para o resgate das Cotas Seniores mediante 
dação em pagamento de Direitos Creditórios; e 
 
(i) deliberar se um Evento de Avaliação será considerado um Evento de Liquidação Antecipada. 
 
21.2. O Regulamento poderá ser alterado pela Administradora, independentemente de Assembleia Geral 
de Cotistas, sempre que tal alteração decorrer exclusivamente da necessidade de atendimento às exigências 
de normas legais ou regulamentares ou de determinação da CVM, devendo ser providenciada, no prazo de 
30 (trinta) dias, a comunicação aos Cotistas. 
 
21.3. A Assembleia Geral de Cotistas pode, a qualquer momento, nomear um ou mais representantes para 
exercer as funções de fiscalização e de controle gerencial das aplicações do Fundo, em defesa dos direitos 
e dos interesses dos Cotistas. 
 
21.3.1. Somente pode exercer as funções de representante dos Cotistas, nos termos da Cláusula 
21.3 acima, a pessoa física ou jurídica que atenda aos seguintes requisitos: (a) ser Cotista ou 
profissional especialmente contratado para zelar pelos interesses dos Cotistas; (b) não exercer cargo 
ou função na Administradora, em seus controladores, em sociedades por ela direta ou indiretamente 
controladas, em coligadas ou em outras sociedades sob controle comum; e (c) não exercer cargo na 
Endossante. 
 
21.3.2. O representante dos Cotistas eventualmente nomeado pela Assembleia Geral de Cotistas  
não fará jus, em qualquer hipótese, ao recebimento de remuneração paga pelo Fundo, pela 
Administradora, pela Gestora, pelo Custodiante ou pelo Agente de Cobrança, conforme o caso, para 
exercer tal função. 
 
21.4. A convocação da Assembleia Geral de Cotistas  far-se-á mediante correio eletrônico endereçado a 
cada Cotista, dos quais constarão, obrigatoriamente, o dia, a hora e o local em que será realizada a 
Assembleia Geral de Cotistas, sem prejuízo da possibilidade de a Assembleia Geral de Cotistas ser realizada 
parcial ou exclusivamente de forma eletrônica. Ainda que de forma resumida, deve constar da convocação 
os assuntos a serem nela tratados. 
 
21.5. A convocação da Assembleia Geral de Cotistas deve ser feita com antecedência mínima de 10 (dez) 
dias, contando-se tal prazo da data de publicação do primeiro envio de correspondência eletrônica  aos 
Cotistas. 
 
21.5.1. Não se realizando a Assembleia Geral de Cotistas , será publicado anúncio de segunda 
convocação, envio de correspondência eletrônica aos Cotistas, com antecedência mínima de 5 (cinco) 
dias. 
 
21.5.2. Para efeito do disposto na Cláusula 21.5.1 acima, admite-se que a segunda convocação da 
Assembleia Geral de Cotistas  seja providenciada juntamente com o envio de correio eletrônico da 
primeira convocação. 
 
 
32 
21.6. A Assembleia Geral de Cotistas pode ser realizada: 
 
a) de modo exclusivamente eletrônico, caso os Cotistas somente possam participar e votar por 
meio de comunicação escrita ou sistema eletrônico; ou 
 
b)  de modo parcialmente eletrônico, caso os cotistas possam participar e votar tanto 
presencialmente quanto à distância por meio de comunicação escrita ou sistema eletrônico. 
 
21.6.1. A Assembleia de Geral de Cotistas realizada exclusivamente de modo eletrônico é considerada 
como ocorrida na sede da Administradora. 
 
21.7. Independentemente das formalidades previstas nesta Cláusula 21, será considerada regular a 
Assembleia Geral de Cotistas a que comparecerem todos os Cotistas. 
 
21.8. Os prestadores de serviços essenciais, o custodiante, o cotista ou grupo de cotistas que detenha, 
no mínimo, 5% (cinco por cento) do total de cotas emitidas, podem convocar, a qualquer tempo, assembleia 
de cotistas para deliberar sobre ordem do dia de interesse do fundo, da classe ou da comunhão de cotistas. 
 
21.9. As Assembleias Gerais serão instaladas com a presença de Cotistas que representem  pelo menos 
uma Cota. 
 
21.10. A cada Cota corresponde 1 (um) voto na Assembleia Geral de Cotistas. 
 
21.10.1. Somente podem votar na Assembleia Geral de Cotistas  os Cotistas, seus 
representantes legais ou procuradores legalmente constituídos há menos de 1 (um) ano. 
 
21.10.2. Não têm direito a voto na Assembleia Geral de Cotistas  a Administradora e seus 
empregados. 
 
21.11. As deliberações serão tomadas pelo critério da maioria das Cotas presentes, ressalvado o disposto 
nos itens a seguir. 
 
21.11.1. A deliberação relativa à matéria prevista no ite m 21.1(c) acima, será tomada em 
primeira convocação pela maioria das Cotas emitidas e, em segunda convocação, pela maioria das 
Cotas dos presentes. 
 
21.12. Não podem votar nas Assembleias Gerais: (i) qualquer prestador de serviço do Fundo, essencial ou 
não, (ii) os sócios, diretores e empregados do prestador de serviço do Fundo; (iii) partes relacionadas ao 
prestador de serviço, seus sócios, diretores e empregados; (iv) o cotista que tenha interesse conflitante 
com a Classe ou Subclasse no que se refere à matéria em votação; e (v) o cotista, na hipótese de deliberação 
relativa a laudos de avaliação de bens de sua propriedade.  Nestes casos, conforme Ofício Circular nº 
4/2019/CVM/SIN, as Cotas a serem consideradas no cômputo do quórum serão aquelas admissíveis a 
compor votação e, por essa razão, eventuais Cotas detidas por investidores conflitados deverão ser 
desconsideradas para efeito de quórum. 
 
21.12.1. A vedação de que trata a Cláusula 21.12 acima também não se aplicará quando 
(a) os únicos Cotistas forem as pessoas mencionadas nas alíneas “i” a “v” da Cláusula 21.12 acima; 
 
33 
ou (b) houver a aquiescência expressa dos Cotistas representando a maioria das demais Cotas em 
circulação, que poderá ser manifestada na própria Assembleia ou constar em permissão, específica 
ou genérica, previamente concedida pelos Cotistas e arquivada pelo Adm inistrador; ou (c) caso o 
Cotista em questão seja titular de Cotas Júnior. 
 
21.13. As decisões da Assembleia Geral de Cotistas devem ser divulgadas aos Cotistas no prazo máximo 
de 30 (trinta) dias de sua realização. 
 
21.13.1. A divulgação referida na Cláusula 21.13 acima deve ser providenciada mediante  
envio de correio eletrônico endereçado a cada Cotista, sendo dispensada referida divulgação quando 
comparecerem à Assembleia Geral de Cotistas todos os Cotistas. 
 
22. INFORMAÇÕES OBRIGATÓRIAS E PERIÓDICAS 
 
22.1. A Administradora deverá prestar, na forma e dentro dos prazos estabelecidos, todas as informações 
obrigatórias e periódicas constantes da RCVM 175, sem prejuízo do disposto nas demais normas aplicáveis 
e neste Regulamento, notadamente na presente cláusula. 
 
22.2. O diretor ou administrador designado da Administradora  deve elaborar os demonstrativos 
trimestrais, nos termos exigidos pela RCVM 175. 
 
22.2.1. Os demonstrativos trimestrais de que trata a Cláusula 22.2 acima deverão divulgar a 
exposição do Fundo a Endossante ou originadores, divulgando ainda o montante de Direitos 
Creditórios recomprados ou indenizados em virtude da não apresentação pelas Endossantes dos 
Direitos Creditórios, dos respectivos Documentos Comprobatórios, ou erros na documentação que 
inviabilizem a cobrança do Direito Creditório. 
 
22.3. A Administradora é obrigada a divulgar, ampla e  imediatamente, qualquer ato ou fato r elevante 
relativo ao Fundo, de modo a garantir aos Cotistas o acesso às informações que possam, direta ou 
indiretamente, influir em suas decisões quanto à sua permanência no Fundo. 
 
22.3.1. Sem prejuízo de outras ocorrências relativas ao Fundo, são exemplos de fatos relevantes os 
seguintes: (a) a alteração da classificação de risco das Cotas, se houver; (b) a mudança ou a 
substituição da Gestora ou do Custodiante; (c) a ocorrência de eventos que afetem ou possam afetar 
os critérios de composição e os limites de diversificação da carteira do Fundo, bem como o 
comportamento da carteira de Direitos Creditórios Adquiridos, no que se refere ao histórico de 
pagamentos; e (d) a ocorrência de atrasos na distribuição de rendimentos aos Cotistas. 
 
22.4. As demonstrações financeiras anuais do Fundo estarão sujeitas às normas contábeis expedidas pela 
CVM e serão auditadas por auditor independente registrado na CVM. 
 
22.4.1. O Fundo terá escrituração contábil própria. 
 
22.4.2. O exercício social do Fundo tem duração de 1 (um) ano e encerra-se em 31 de dezembro 
de cada ano.  
 
 
34 
22.5. A Administradora deve enviar à CVM, por meio do Sistema de Envio de Documentos disponível na 
página da CVM na rede mundial de computadores, em até 90 (noventa) dias após o encerramento do 
exercício social ao qual se refiram, as demonstrações financeiras anuais do Fundo. 
 
23. PUBLICAÇÕES 
 
23.1. Todas as publicações mencionadas neste Regulamento serão disponibilizadas no site da 
Administradora e no site da CVM, conforme aplicável.  
 
24. LIQUIDAÇÃO DO FUNDO , EVENTOS DE AVALIAÇÃO  E EVENTOS DE LIQUIDAÇÃO  
ANTECIPADA 
 
24.1. O Fundo poderá ser liquidado por deliberação  da Assembleia Geral de Cotistas , convocada 
especialmente para esse fim ou, caso não existam Cotas em circulação, por deliberação da Administradora. 
 
24.2. São considerados Eventos de Avaliação quaisquer das seguintes hipóteses:  
 
(i) rebaixamento da classificação de risco das Cotas Seniores em circulação , (1) a qualquer 
tempo, em 3 (três) níveis abaixo da classificação de risco originalmente atribuída  ou (2) em uma 
única revisão de classificação de risco ou em 2 (duas) revisões consecutivas, em 2 (dois) níveis 
abaixo da classificação de risco originalmente atribuída, se houver; 
 
(ii) na hipótese de serem realizados pagamentos de Remuneração e/ou  Amortização em 
desacordo com a ordem de alocação de recursos prevista neste Regulamento; 
 
(iii) não realização de Amortização de Principal e/ou Remuneração  da Cota Sênior e Cota 
Subordinada Mezanino em até 2 (dois) Dias Úteis contados da esperada Data de Pagamento definida 
no respectivo Suplemento, conforme aplicável; 
 
(iv) não constituição ou recomposição do fundo de Reserva de Caixa; 
 
(v) desenquadramento da Alocação Mínima de Investimentos Tributária, observados os prazos 
previstos na Lei 14.754; 
 
(vi) desenquadramento da Alocação Mínima, observados os prazos previstos na Resolução CVM 
175; 
 
(vii) descumprimento, por parte d a Endossante, de suas obrigações no âmbito do Contrato de 
Endosso, observados os prazos de cura lá previstos; 
 
(viii) caso haja a rescisão ou término, motivado ou imotivado, do Contrato de Endosso; 
 
(ix) desenquadramento de qualquer um dos Índices de Subordinação por um período superior a 
30 (trinta) dias consecutivos, se e quando aplicável.  
 
 
35 
(x) caso a Endossante e suas partes relacionadas , incluindo controladores, controladas, 
sociedades sob controle comum, coligadas, e respectivos administradores, sócios, acionistas ou 
empregados, deixem de ser titulares da maioria das Cotas Subordinadas Júnior em circulação; 
 
(xi) caso a Endossante e/ou qualquer sociedade do grupo econômico d a Endossante seja 
condenada pela prática de infrações previstas na Lei nº 12.846, de 1º de agosto de 2013, conforme 
alterada; e 
 
(xii) Evento de Insolvência em relação à Endossante. 
 
24.2.1. Na ocorrência de qualquer Evento de Avaliação, a Administradora, imediatamente, (a) 
suspenderá o pagamento de Amortização e/ou resgate das Cotas, conforme o caso; e (b) convocará 
a Assembleia Geral de Cotistas  para deliberar se tal Evento de Avaliação deve ser considerado um 
Evento de Liquidação Antecipada. 
 
24.2.2. Caso a Assembleia Geral de Cotistas  referida acima delibere que determinado Evento de 
Avaliação deve ser considerado um Evento de Liquidação Antecipada, deverá deliberar sobre os 
procedimentos relativos à liquidação do Fundo. 
 
24.2.3. Caso o Evento de Avaliação não seja considerado um Evento de Liquidação Antecipada, o 
Fundo reiniciará o processo de Amortização e/ou resgate das Cotas, conforme o caso, e de aquisição 
de Direitos Creditórios e de Ativos Financeiros, conforme o caso, sem prejuízo da implementação de 
eventuais ajustes aprovados pelos Cotistas na Assembleia Geral de Cotistas. 
 
24.3. São considerados Eventos de Liquidação Antecipada quaisquer das seguintes hipóteses:  
 
a) deliberação da Assembleia Geral de Cotistas pela liquidação do Fundo; 
 
b) caso seja deliberado em Assembleia Geral de Cotistas  que um Evento de Avaliação constitui um 
Evento de Liquidação Antecipada; 
 
c) caso haja determinação da CVM nesse sentido, em virtude de descumprimento de disposição legal 
ou regulamentar; ou 
 
d)  renúncia da Administradora ou da Gestora ou do Custodiante, sem que uma nova instituição assuma 
suas funções no prazo de até 60 (sessenta) dias. 
 
24.3.1. Na hipótese de ocorrência de qualquer Evento de Liquidação Antecipada, a Administradora, 
imediatamente, (a) suspenderá o pagamento d e Amortização e ou resgate das Cotas, conforme o 
caso; (b) interromperá a aquisição de Direitos Creditórios e de Ativos Financeiros; e (c) convocará a 
Assembleia Geral de Cotistas para deliberar os procedimentos de liquidação do Fundo. 
 
24.3.2. Não sendo instalada a Assembleia Geral de Cotistas em primeira convocação, por falta de 
quórum, a Administradora deverá dar início aos procedimentos de liquidação do Fundo, de acordo 
com o disposto neste Regulamento. 
 