Página 1 de 7 
 
INSTRUMENTO PARTICULAR DE ALTERAÇÃO 
 
LIMINE TRUST DISTRIBUIDORA DE TÍTULOS E VALORES MOBILIÁRIOS LTDA, com sede na Av. Dr . 
Cardoso de Melo, nº 1184, 9º andar, conjunto 91, Vila Olimpia, São Paulo/SP , CEP 04548 -004, 
inscrita no CNPJ sob o nº 24.361.690/0001 -72 (“Administradora”), em conjunto a KANASTRA 
ADMINISTRAÇÃO DE RECURSOS LTDA, sociedade com sede na cidade de Uberlândia, Estado de 
Minas Gerais, na Avenida dos Vinhedos, nº 71, sala 802, CEP 38411-848, inscrita no CNPJ sob o 
nº 44.870.662/0001-98, autorizada pela CVM para atuar na gestão profissional de carteiras de 
valores mobiliários, na categoria de gestor de recursos, conforme o Ato Declaratório CVM nº 
19.724, de 07 de abril de 2022  (“ Atual Gestora”), na qualidade de prestadora de serviços 
essenciais (“Prestadoras de Serviços Essenciais ”) do AURORA FUNDO DE INVESTIMENTO EM 
DIREITOS CREDITÓRIOS – RESPONSABILIDADE LIMITADA , inscrito no CNPJ sob o nº 
65.706.613/0001-94 (“Fundo”), constituído nos termos do seu regulamento e da Resolução CVM 
nº 175, de 13 de dezembro de 2022, conforme alterada (“ Regulamento” e “ RCVM 175 ”, 
respectivamente) e TAG INVESTIMENTOS LTDA, sociedade limitada, inscrita no CNPJ sob nº 
01.591.499/0001-11, com sede na Cidade de São Paulo, Estado de São Paulo, na Avenida 
Brigadeiro Faria Lima, nº 3.311, 12º andar, Itaim Bibi, CEP 04538 -133, devidamente autorizada 
pela CVM para prestação de serviços de administração de carteiras de títulos e valores 
mobiliários através do Ato Declaratório nº 8.479, expedido em 22 de setembro de 2005 (“Nova 
Gestora”) (quando em conjunto com Administradora e Atual Gestora, simplesmente “Partes”) 
 
CONSIDERANDO QUE: 
 
(i) O Fundo encontra-se em fase pré-operacional; e 
 
(ii) As Prestadoras de Serviços Essenciais competência para alterar o Regulamento, nos 
termos da RCVM 175; 
 
RESOLVEM, por este “Instrumento Particular de Alteração” (“IPA”): 
 
1. As Partes desejam substituir a Atual Gestora e a Nova Gestora deseja assumir os serviços 
atinentes a gestão de recursos do Fundo a partir da assinatura do presente instrumento. 
 
2. As Partes desejam realizar a alteração da razão social do Fundo e de sua respectiva Classe 
passando a vigorar com a seguinte denominação: 
 
UP VENDAS  I FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS  DE 
RESPONSABILIDADE LIMITADA (“FUNDO”);  e  
 
CLASSE A DE COTAS DO UP VENDAS I FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS DE RESPONSABILIDADE LIMITADA (“CLASSE”) 
 
3. As Partes desejam realizar a manutenção integral do Regulamento, passando a vigorar 
nos termos e condições previstas no Anexo III do presente instrumento 
 
4. Aprovar a 1ª (primeira) emissão de Classe de 15.000 (quinze mil) Cotas  da Subclasse 
Seniores da 1ª (primeira) série (“Cotas Seniores”), com o valor nominal unitário de R$ 1.000,00 
(mil reais), perfazendo o valor total de R$ 15.000.000,00 (quinze milhões) na 1ª (primeira) 
integralização de Cotas Seniores as quais serão objeto de distribuição por meio de oferta pública 
de valores mobiliários, sob o rito de registro automático, nos termos do art. 26, inciso VI, alínea 
“a” da Resolução CVM nº 160, de 13 de julho de 2022 , conforme alterada (“Oferta” e “RCVM 
160”, respectivamente), destinada a investidores profissionais, assim definidos nos t ermos do 
Página 2 de 7 
 
artigo 11 da Resolução CVM nº 30, de 11 de maio de 2021, conforme alterada (“Investidores 
Profissionais” e “RCVM 30”, respectivamente”), de acordo com as características previstas no 
Regulamento e no  Suplemento contantes no Anexo I ao presente instrumento de alteração 
(“Suplemento Sênior”). 
 
5. Aprovar a 1ª (primeira) emissão de Classe de 3.750 (três mil setecentos e cinquenta) 
Cotas da Subclasse Subordinadas Júnior (“Cotas Juniores”), com o valor nominal unitário de R$ 
1.000,00 (mil reais), perfazendo o valor total de R$ 3.750.000,00 (três milhões setecentos e 
cinquenta mil) na 1ª (primeira) integralização de Cotas Juniores as quais serão objeto de  
colocação privada, nos termos do art. 8º, inciso I da RCVM 160, destinada a investidores 
profissionais, assim definidos nos termos do artigo 11 da RCVM  30, de acordo com as 
características previstas no Regulamento e no Suplemento constantes no Anexo II ao presente  
instrumento de alteração (“Suplemento Junior”) 
 
 
Nada mais havendo a tratar, o presente IPA é firmado por meio eletrônico ou digital, sendo a 
forma eletrônica válida, bem como, que as assinaturas eletrônicas ou digital são prova da 
concordância das Prestadoras de Serviços Essenciais com este meio de formalização, nos termos 
do artigo 10º, parágrafo 2º, da Medida Provisória nº. 2.200-2/2001. 
 
São Paulo/SP , 06 de maio de 2026. 
 
FORMALIZADO EM 06 DE MAIO DE 2026 
 
 
 
 
 
LIMINE TRUST DISTRIBUIDORA DE TÍTULOS E VALORES MOBILIÁRIOS LTDA 
Administradora 
 
 
 
KANASTRA ADMINISTRAÇÃO DE RECURSOS LTDA 
 Atual Gestora 
 
 
 
TAG INVESTIMENTOS LTDA 
Nova  Gestora 
 
 
 
 
 
 
Página 3 de 7 
 
 
ANEXO I DO INSTRUMENTO PARTICULAR DE ALTERAÇÃO 
 
FORMALIZADO EM 06 DE MAIO DE 2026. 
 
SUPLEMENTO REFERENTE À 1ª (PRIMEIRO) EMISSÃO DA 1ª (PRIMEIRA) 
SÉRIE DE COTAS SENIORES DA 
CLASSE A DE COTAS DO UP VENDAS I FUNDO DE INVESTIMENTO EM 
DIREITOS CREDITÓRIOS DE RESPONSABILIDADE LIMITADA 
CNPJ n.º 65.706.613/0001-94 
 
A 1ª (Primeira) Série de Cotas Seniores da CLASSE A DE COTAS DO UP VENDAS 
FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS DE 
RESPONSABILIDADE LIMITADA (a “ Classe”), emitida nos termos do 
Regulamento da Classe terá as seguintes características:  
 
a) Montante da 1ª Série de Cotas Seniores: R$ 15.000.000,00 (quinze milhões); 
 
b) Quantidade de Cotas Seniores da 1ª Série: 15.000 (quinze mil); 
 
c) Valor Nominal Unitário: R$ 1.000,000 (mil reais)  na Data de Emissão 
(conforme definido abaixo); 
 
d) Forma de Integralização: À vista, em moeda corrente nacional, no momento 
da subscrição; 
 
e) Preço de Integralização: Valor Nominal Unitário, na data da primeira 
subscrição de Cotas Seniores da referida série. Havendo subscrição em datas 
posteriores, o Preço de Integralização será o Valor Nominal Unitário acrescido do 
Benchmark Sênior, calculada de forma pro rata temporis, desde a data da primeira 
subscrição de Cotas Seniores da referida série, até a data da efetiva integralização; 
 
f) Data de Emissão: data da primeira integralização  
 
Página 4 de 7 
 
g) Data de Resgate (vencimento): 48 meses a partir da Data de Emissão;  
 
h) Benchmark Sênior: 2,5% (dois inteiros e cinco décimos) acrescidos da 
variação da Taxa DI ao ano; 
 
i) Período de Carência: N/A 
 
j) Datas de Amortização Programada (cronograma de amortizações programadas): 
Desde que o Patrimônio Líquido assim o permita e a Classe conte com recursos 
suficientes, em moeda corrente nacional, a amortização antecipada poderá ocorrer 
mediante solicitação d a Gestora, nos termos descritos na Cláusula 4.3 do Anexo 
Descritivo da Classe.  A amortização total ocorrerá na Data de Resgate, conforme 
definido acima. 
k)  Tipo de oferta pública e regime de distribuição:  Registro Automático em 
melhores esforços; e 
 
l) Coordenador Líder: a Administradora.  
 
Os termos utilizados neste Suplemento e que não estiverem aqui definidos têm o 
mesmo significado que lhes foi atribuído no Regulamento.  
 
São Paulo, 06 de maio de 2026. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Página 5 de 7 
 
ANEXO II DO INSTRUMENTO PARTICULAR DE ALTERAÇÃO 
 
FORMALIZADO EM 06 DE MAIO DE 2026. 
 
SUPLEMENTO REFERENTE À 1ª (PRIMEIRA) EMISSÃO DE COTAS 
SUBORDINADAS DA 
CLASSE A DE COTAS DO UP VENDAS I FUNDO DE INVESTIMENTO EM 
DIREITOS CREDITÓRIOS DE RESPONSABILIDADE LIMITADA 
CNPJ/ME n.º 65.706.613/0001-94 
 
A 1ª (primeira) emissão de Cotas Subordinadas da CLASSE A DE COTAS DO  UP 
VENDAS I  FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS DE 
RESPONSABILIDADE LIMITADA (a “ Classe”), emitida nos termos do 
Regulamento da Classe terá as seguintes características:  
 
a) Montante da 1ª Emissão de Cotas Subordinadas: R$ 3.750.000,00 (três 
milhões setecentos e cinquenta mil); 
 
b) Quantidade de Cotas Subordinadas da 1ª Emissão: 3.750 (três mil setecentos 
e cinquenta); 
 
c) Valor Nominal Unitário: R$ 1.000,00 (mil reais) na data da primeira 
integralização.  
 
d) Forma de Integralização: À vista, em moeda corrente nacional, no momento 
da subscrição ou mediante integralização de Direitos Creditórios; 
 
e) Preço de Integralização: corresponderá ao valor das Cotas Subordinadas 
calculado nos termos do item 12.7 do Anexo I-A, na data da efetiva disponibilização 
dos recursos pelo Cotista Subordinado; 
 
f) Data de Emissão: data da primeira integralização de Cotas Subordinadas; 
 
g) Data de Resgate: resgatadas na última data de amortização do principal, que 
corresponde ao término do prazo de duração das Cotas.; 
 
Página 6 de 7 
 
h) Benchmark Subordinado: N/A;  
 
i) Datas de Pagamento de Remuneração (durante o Período de Carência): N/A  
 
j) Período de Carência: N/A 
 
k) Tipo de oferta pública e regime de distribuição: Colocação privada, nos termos 
do art. 8, inciso I da Resolução CVM 175.  
 
l) Coordenador Líder: Não aplicável.  
 
Os termos utilizados neste Suplemento e que não estiverem aqui definidos têm o 
mesmo significado que lhes foi atribuído no Regulamento.  
 
São Paulo, 06 de maio de 2026. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Página 7 de 7 
 
ANEXO III DO INSTRUMENTO PARTICULAR DE ALTERAÇÃO 
 
FORMALIZADO EM 06 DE MAIO DE 2026. 
 
 
 
REGULAMENTO CONSOLIDADO 
 
 
(O Regulamento segue na próxima página.) 
 
(O resto da página foi deixado propositalmente em branco.) 
 
Corporativo | Interno 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
REGULAMENTO 
 
 
 
 
 
DO 
 
 
 
 
 
UP VENDAS I FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS DE 
RESPONSABILIDADE LIMITADA 
 
CNPJ/MF Nº 65.706.613/0001-94 
 
 
 
06 de maio de 2026. 
 
 
 
 
 
 
 
  
 
Corporativo | Interno 
ÍNDICE 
 
 
CONDIÇÕES GERAIS APLICÁVEIS AO FUNDO ....................................... 4 
CAPÍTULO I - DO FUNDO ......................................................................... 4 
CAPÍTULO II - DOS PRESTADORES DE SERVIÇO ESSENCIAIS, SUAS 
RESPONSABILIDADES, OBRIGAÇÕES, VEDAÇÃO E SUBSTITUIÇÃO ... 5 
CAPÍTULO III - DOS ENCARGOS DO FUNDO ........................................ 13 
CAPÍTULO IV - ASSEMBLEIA GERAL DE COTISTAS ............................. 15 
CAPÍTULO V - DEMONSTRAÇÕES CONTÁBEIS ..................................... 18 
CAPÍTULO VI - DAS COMUNICAÇÕES.................................................... 19 
CAPÍTULO VII - DOS FATOS RELEVANTES ........................................... 19 
CAPÍTULO VIII - DAS INFORMAÇÕES PERIÓDICAS E EVENTUAIS ... 20 
CAPÍTULO IX - DAS DISPOSIÇÕES GERAIS ......................................... 21 
ANEXO I-A - DESCRITIVO DA CLASSE A DE COTAS DO UP VENDAS I 
FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS DE 
RESPONSABILIDADE LIMITADA ........................................................... 23 
CAPÍTULO I - DA CLASSE ...................................................................... 23 
CAPÍTULO II - DA POLÍTICA DE INVESTIMENTO E COMPOSIÇÃO DA 
CARTEIRA ............................................................................................... 23 
CAPÍTULO III - DOS CRITÉRIOS DE ELEGIBILIDADE E DAS 
CONDIÇÕES DE CESSÃO ......................................................................... 27 
CAPÍTULO IV – SUBCLASSES, EMISSÃO, INTEGRALIZAÇÃO E 
NEGOCIAÇÃO DAS COTAS DA CLASSE ................................................. 30 
CAPÍTULO V – DA RESPONSABILIDADE DOS COTISTAS E REGIME DE 
INSOLVÊNCIA ......................................................................................... 36 
CAPÍTULO VI – DOS PRESTADORES DE SERVIÇO .............................. 38 
CAPÍTULO VII – REMUNERAÇÃO DOS PRESTADORES DE SERVIÇO . 44 
CAPÍTULO VIII – DOS ENCARGOS DA CLASSE ................................... 47 
CAPÍTULO IX – PROCESSO DE ORIGINAÇÃO DOS DIREITOS 
CREDITÓRIOS......................................................................................... 47 
CAPÍTULO X – CESSÃO E PAGAMENTO DOS DIREITOS CREDITÓRIOS 
ELEGÍVEIS .............................................................................................. 48 
CAPÍTULO XI – PROCEDIMENTOS DE COBRANÇA DOS DIREITOS 
CREDITÓRIOS CEDIDOS ........................................................................ 49 
CAPÍTULO XII – DA VALORIZAÇÃO DAS COTAS E DOS ATIVOS DA 
CLASSE E DA ORDEM DE ALOCAÇÃO DE RECURSOS ........................... 50 
CAPÍTULO XIII – ASSEMBLEIA ESPECIAL DE COTISTAS ................... 52 
CAPÍTULO XIV – DOS EVENTOS DE AVALIAÇÃO ................................ 56 
CAPÍTULO XV – DA LIQUIDAÇÃO DA CLASSE ...................................... 61 
CAPÍTULO XVI - FATORES DE RISCO ................................................... 64 
 
Corporativo | Interno 
ANEXO I-B - DEFINIÇÕES ..................................................................... 87 
ANEXO I-C - MODELO DE SUPLEMENTO DE COTAS SENIORES ........ 105 
ANEXO I-D - MODELO DE SUPLEMENTO DE COTAS SUBORDINADAS
 ................................................................................................................ 107 
ANEXO I-F – PARÂMETROS E METODOLOGIA PARA VERIFICAÇÃO DO 
LASTRO DOS DIREITOS CREDITÓRIOS ..............................................109 
 
 
  
 
REGULAMENTO DO 
UP VENDAS I FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS DE 
RESPONSABILIDADE LIMITADA 
 
CONDIÇÕES GERAIS APLICÁVEIS AO FUNDO 
 
CAPÍTULO I - DO FUNDO 
 
1.1. UP VENDAS I FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS  DE 
RESPONSABILIDADE LIMITADA  (“Fundo”), é um fundo de investimento em direitos 
creditórios, constituído sob a forma de condomínio de natureza especial, registrado no 
Cadastro Nacional de Pessoas Jurídicas do Ministério da Fazenda (“ CNPJ/MF”) sob o n .º 
65.706.613/0001-94 com prazo de duração  indeterminado, regido pelo presente 
regulamento (“Regulamento”), seus anexos, seus respectivos suplementos, disciplinado 
pela Resolução da Comissão de Valores Mobiliários (“ CVM”) n.º 175, de 23 de dezembro 
de 2022, conforme alterada (“Resolução CVM 175/22”) e seu anexo normativo II (“Anexo 
Normativo II”), pela Resolução do Conselho Monetário Nacional (“CMN”) n.º 2.907, de 29 
de novembro de 2001, conforme alterada (“ Resolução CMN 2.907 ”), e pelas demais 
disposições legais e regulamentares que lhe forem aplicáveis.  
 
1.2. Para fins do disposto no Capítulo VII do Anexo Complementar V das Regras e 
Procedimentos de Administração e Gestão de Recursos de Terceiros, da ANBIMA, o Fundo 
classifica-se como um “ Fundo de Investimento em Direitos Creditórios ”, tipo ”Agro, 
Indústria e Comércio”, com foco de atuação em “Recebíveis Comerciais”. 
 
1.3. O patrimônio do Fundo contará com uma única classe, cujas características 
encontram-se descritas no anexo descritivo da classe (“ Anexo I -A”) ao presente 
Regulamento (a “ Classe”). Contudo, durante o seu prazo de duração, o Fundo, por ato 
conjunto dos Prestadores de Serviços Essenciais (conforme abaixo definido), poderá 
constituir diferentes classes de cotas, sendo que cada classe de cotas terá patrimônio 
segregado e direitos e obrigações d istintos das demais classes, nos termos do Artigo 5º, 
da Resolução CVM 175/22. 
 
1.4. O anexo de cada classe de cotas, conforme aplicável, dispõe, sem prejuízo de 
outros requisitos e informações previstos na regulamentação, sobre as respectivas: (i) 
características gerais, incluindo a indicação dos demais prestadores de serviços; (ii) 
responsabilidade dos cotistas e regime de insolvência; (iii) características, direitos, 
condições de emissão, subscrição, integralização, amortização e resgate das cotas; (iv) 
ordem de alocação de recursos; (v) assembleia especial de cotistas e demais 
procedimentos aplicáveis às manifestações de vontade dos cotistas; (vi) remuneração dos 
prestadores de serviços; (vii) política de investimento e composição e diversificação da 
  
 
carteira; (viii) eventos de avaliação, eventos de liquidação e liquidação antecipada da 
classe; (ix) origem dos direitos creditórios; (x) critérios de elegibilidade; (xi) custos 
referentes à defesa dos interesses de cada classe de cotas; e (xii) fatores de risco. 
 
CAPÍTULO II - DOS PRESTADORES DE SERVIÇO ESSENCIAIS, SUAS 
RESPONSABILIDADES, OBRIGAÇÕES, VEDAÇÃO E SUBSTITUIÇÃO 
 
Administradora 
 
2.1. A atividade de administração  fiduciária do Fundo será exercida pela  LIMINE 
TRUST DISTRIBUIDORA DE TÍTULOS E VALORES MOBILIÁRIOS LTDA ., sociedade 
devidamente autorizada pela CVM a administrar fundos de investimento e gerir carteiras 
de valores mobiliários, por meio do Ato Declaratório n.º  16.206, de 08 de maio de 2018 , 
inscrita no CNPJ/MF sob o n.º 24.361.690/0001-72, com sede na cidade d e São Paulo , 
estado de São Paulo , na Avenida Doutor Cardoso de Melo  n.º 1184, conjunto 91, CEP 
04548-004, Vila Olimpia (“Administradora”). A Administradora tem poderes para praticar 
os atos necessários à administração do Fundo, na sua respectiva esfera de atuação.  
 
2.2. Incluem-se entre as obrigações da Administradora, sem prejuízo de outras 
obrigações legais e regulamentares: 
 
(i) contratar, em nome do Fundo, com terceiros devidamente habilitados e 
autorizados, os seguintes serviços, se, conforme o caso, tais serviços não sejam 
prestados diretamente pela Administradora: 
 
a. tesouraria, controle e processamento dos ativos; 
b. escrituração das cotas;  
c. auditoria independente, nos termos do art. 69 da Resolução CVM 175/22; 
d. registro de direitos creditórios em entidade registradora , se passíveis de 
registro; 
e. custódia para os direitos creditórios que não sejam passíveis de registro em 
entidade registradora; 
f. custódia de valores mobiliários, se for o caso; 
g. guarda da documentação que constitui o lastro dos direitos creditórios, a 
qual pode se dar por meio físico ou eletrônico; e 
h. liquidação física ou eletrônica e financeira dos direitos creditórios. 
 
(ii) diligenciar para que sejam mantidos, às suas expensas, atualizados e em 
perfeita ordem: 
 
a. o registro dos cotistas; 
  
 
b. o livro de atas das assembleias de cotistas; 
c. o livro de presença de cotistas; 
d. os relatórios do auditor independente; 
e. o registro de todos os fatos contábeis referentes ao Fundo e à Classe; e 
f. os demonstrativos trimestrais e anuais do Fundo e da Classe. 
 
(iii) solicitar, se for o caso, a admissão à negociação das cotas em mercado 
organizado; 
 
(iv) pagar a multa cominatória às suas expensas, nos termos da legislação 
vigente, por cada dia de atraso no cumprimento dos prazos previstos na 
regulamentação aplicável; 
 
(v) elaborar e divulgar as informações periódicas e eventuais do Fundo e da 
Classe; 
 
(vi) manter atualizada junto à CVM a lista de todos os prestadores de serviços 
contratados pelo Fundo, inclusive os Prestadores de Serviços Essenciais (conforme 
abaixo definido), bem como as demais informações cadastrais do Fundo e suas 
classes de cotas; 
 
(vii) manter serviço de atendimento ao cotista, responsável pelo esclarecimento 
de dúvidas e pelo recebimento de reclamações, conforme definido neste 
Regulamento; 
 
(viii) monitorar as hipóteses de liquidação antecipada; 
 
(ix) observar as disposições constantes deste Regulamento; e 
 
(x) cumprir as deliberações da assembleia de cotistas. 
 
2.2.1. A Administradora pode contratar outros serviços em benefício da Classe, que não 
estejam listados nos subitens (i)a, (i)b e (i)c do item 2.2 acima, observado que, nesse 
caso, (i) a contratação não ocorre em nome do Fundo ou da Classe, salvo previsão no 
Regulamento ou aprovação em assembleia de cotistas; e (ii) caso o prestador de serviço 
contratado não seja um participante de mercado regulado pela CVM ou o serviço prestado 
ao Fundo e/ou à Classe não se encontre dentro da esfera de atuação da referida autarquia, 
a Administradora deve fiscalizar as atividades do terceiro contratado relacionadas ao 
Fundo e/ou à Classe. 
 
2.3. Além das obrigações acima previstas, cabe à Administradora: 
  
 
 
(i) sem prejuízo da observância dos procedimentos relativos às demonstrações 
contábeis, manter, separadamente, registros com informações completas sobre 
toda e qualquer modalidade de negociação realizada entre a Administradora, a 
Gestora, o custodiante, a entidade registradora, a consultora especializada e suas 
respectivas partes relacionadas, de um lado; e a Classe, de outro;  
 
(ii) encaminhar ao Sistema de Informações de Créditos do Banco Central do 
Brasil – SCR documento composto pelos dados individualizados de risco de crédito 
referentes a cada operação de crédito, conforme modelos disponíveis na página do 
Banco Central do Brasil na rede mundial de computadores; e 
 
(iii) obter autorização específica dos devedores, passível de comprovação, para 
fins de consulta às informações constantes do SCR. 
 
2.3.1. O documento referido no subitem (ii) acima deve ser encaminhado mensalmente, 
em até 10 (dez) Dias Úteis após o encerramento do mês a que se referirem. 
 
2.4. A Administradora deve diligenciar para que os prestadores de serviços por ela 
contratados possuam regras e procedimentos adequados, por escrito e passíveis de 
verificação, para permitir o efetivo  controle sobre a movimentação da documentação 
relativa aos direitos creditórios.  
 
2.4.1. A Administradora declara que não se encontra em conflito de interesses com a 
Gestora no exercício de suas funções, bem como manifesta sua independência nas 
atividades descritas neste Regulamento. 
 
Gestora 
 
2.5. A atividade de gestão da carteira de ativos do Fundo será realizada pela TAG 
INVESTIMENTOS LTDA. , sociedade limitada, inscrita no CNPJ /MF sob o nº 
01.591.499/0001-11, com sede na cidade de São Paulo, estado SP, Avenida Brigadeiro 
Faria Lima, nº 3.311, 12º andar, Itaim Bibi, CEP 04538-133, devidamente autorizada pela 
CVM para prestação dos serviços de administração de carteira de títulos e v alores 
mobiliários através do Ato Declaratório nº 8.479, expedido em 22 de setembro de 2005 
(“Gestora” e, em conjunto com a Administradora, os “ Prestadores de Serviços 
Essenciais”). Observadas as limitações legais e as previstas na regulamentação aplicável, 
a Gestora tem poderes para praticar os atos necessários à gestão da carteira de ativos da 
Classe, na sua respectiva esfera de atuação.  
 
  
 
2.6. Incluem-se entre as obrigações d a Gestora , sem prejuízo de outras obrigações 
legais e regulamentares: 
 
(i) contratar, em nome do Fundo, com terceiros devidamente habilitados e 
autorizados, os seguintes serviços, se, conforme o caso, tais serviços não sejam 
prestados diretamente pela Gestora: 
 
a. intermediação de operações para a carteira de ativos; 
b. distribuição de cotas; 
c. consultoria de investimentos; 
d. classificação de risco por Agência Classificadora de Risco;  
e. formador de mercado de classe fechada; e 
f. cogestão da carteira de ativos.  
 
(ii) informar à Administradora de imediato, caso ocorra qualquer alteração em 
prestador de serviço por ela contratado; 
 
(iii) providenciar a elaboração do material de divulgação da Classe para 
utilização pelos distribuidores, às suas expensas; 
 
(iv) diligenciar para manter atualizada e em perfeita ordem, às suas expensas, 
a documentação relativa às operações da Classe; 
 
(v) manter a  carteira de  ativos enquadrada  aos limites de composição e 
concentração; 
 
(vi) observar as disposições constantes deste Regulamento; 
 
(vii) cumprir as deliberações da assembleia de cotistas; 
 
(viii) estruturar o Fundo e/ou a Classe, considerando, no mínimo, o conjunto das 
seguintes atividades: 
 
a. estabelecer a Política de Investimento;  
b. estimar a inadimplência da carteira de ativos e, se for o caso, estabelecer o 
índice de subordinação;  
c. estimar o prazo médio ponderado da carteira de ativos;  
d. estabelecer como se darão os fluxos financeiros derivados dos ativos; e  
e. estabelecer hipóteses de liquidação antecipada que devem constar do 
Regulamento. 
 
  
 
(ix) executar a Política de Investimento s, devendo analisar e selecionar os 
direitos creditórios para a carteira de ativos, observando os parâmetros mínimos 
previstos no art. 33, inciso II do Anexo Normativo II; 
 
(x) registrar os direitos creditórios em entidade registradora , se passíveis de 
registro, ou entregá-los ao custodiante ou à Administradora, conforme o caso; 
 
(xi) na hipótese de ocorrer substituição de direitos creditórios, por qualquer 
motivo, diligenciar para que a relação entre risco e retorno da carteira de direitos 
creditórios não seja alterada, nos termos da Política de Investimentos da Classe; 
 
(xii) efetuar a correta formalização dos documentos relativos ao endosso ou à 
cessão dos direitos creditórios; 
 
(xiii) deliberar, a seu exclusivo critério, sem a necessidade de aprovação em sede 
de Assembleia de Cotistas, sobre a emissão de novas cotas, na Classe, hipótese na 
qual deve definir se os cotistas possuirão direito de preferência na subscrição das 
novas cotas, nos termos do disposto no art. 48, §2º, inciso VII da parte geral da 
Resolução CVM 175/22; 
 
(xiv) elaborar e encaminhar à Administradora, trimestralmente, em até 40 
(quarenta) dias do encerramento do respectivo trimestre civil, o relatório de gestão 
de que trata o art. 27, §3º do Anexo Normativo II; e 
 
(xv) sem prejuízo de outros parâmetros estabelecidos no Anexo I-A, monitorar: 
 
a. os índices de subordinação; 
b. a adimplência da carteira de direitos creditórios e, em relação aos direitos 
creditórios vencidos e não pagos, diligenciar para que sejam adotados os 
procedimentos de cobrança; e 
c. a taxa de retorno dos direitos creditórios, considerando, no mínimo, 
pagamentos, pré-pagamentos e inadimplência. 
 
2.6.1. As atividades descritas nos itens “a” e “b” do subitem (i) do item 2.6 acima podem 
ser prestad as pel a Gestora  e/ou pela Administradora, observada a regulamentação 
aplicável às referidas atividades. 
 
2.6.2. Os serviços que tratam os itens “c” a “f” do subitem (i) do item 2.6 acima poderão 
ser contratados pela Gestora, a seu exclusivo critério. 
 
  
 
2.6.3. A Gestora pode contratar outros serviços em benefício da Classe, que não estejam 
listados nos itens do subitem (i) do item 2.6 acima, observado que, nesse caso, (i)  a 
contratação não ocorre em nome do Fundo ou da Classe, salvo previsão no Regulamento 
ou aprovação em assembleia de cotistas; e (ii) caso o prestador de serviço contratado não 
seja um participante de mercado regulado pela CVM ou o serviço prestado ao Fundo e/ou 
à Classe não se encontre dentro da esfera de atuação da referida autarquia, a Gestora 
deve fiscalizar as atividades do terceiro contratado relacionadas ao Fundo e/ou à Classe. 
 
2.7. Compete à Gestora negociar os ativos da carteira, bem como firmar, quando for o 
caso, todo e qualquer contrato ou documento relativo à negociação de tais ativos, qualquer 
que seja a sua natureza, representando a Classe para essa finalidade. 
 
2.8. A Gestora  deve encaminhar à Administradora, nos 5 (cinco) Dias Úteis 
subsequentes à sua assinatura, uma cópia de cada documento que firmar em nome da 
Classe. 
 
2.9. As ordens de compra e venda de ativos devem sempre ser expedidas pela Gestora 
com a identificação precisa do Fundo e, se for o caso, da Classe em nome da qual devem 
ser executadas. 
 
Vedações 
 
2.10. É vedado aos Prestadores de Serviços Essenciais , conforme aplicável , em suas 
respectivas esferas de atuação, praticar os seguintes atos em nome do Fundo, em relação 
a qualquer Classe: 
 
(i) receber depósito em conta corrente que não seja a conta da Classe  ou não 
seja conta vinculada; 
 
(ii) contrair ou efetuar empréstimos, salvo nas hipóteses previstas nos art igos 
113, inciso V, e 122, inciso II, alínea “a”, item 3 da Resolução CVM 175/22;  
 
(iii) vender cotas à prestação, sem prejuízo da possibilidade de integralização a 
prazo de cotas subscritas; 
 
(iv) garantir rendimento predeterminado aos Cotistas; 
 
(v) utilizar recursos da Classe para pagamento de segur o contra perdas 
financeiras de Cotistas;  
 
(vi) praticar qualquer ato de liberalidade; 
  
 
 
(vii) aceitar que as garantias em favor da Classe sejam formalizadas em nome 
de terceiros que não representem o Fundo, ressalvada a possibilidade de 
formalização de garantias em favor da Administradora, da Gestora ou terceiros que 
representem o Fundo como titular da garantia, que devem diligenciar para segregá-
las adequadamente dos seus próprios patrimônios. 
 
2.11. A vedação de que trata o subitem (vii) do item 2.10 acima é inaplicável no âmbito 
de emissões de valores mobiliários, nas quais a garantia é constituída em prol da 
comunhão de investidores, que são representados por um agente de garantia. 
 
Responsabilidades dos Prestadores de Serviços Essenciais 
 
2.12. Os Prestadores de Serviços Essenciais, o custodiante e os demais prestadores de 
serviço contratados respondem perante a CVM  (conforme definidos no Anexo I-A da 
Classe), os Cotistas e quaisquer terceiros, na esfera de suas respectivas competências, 
sem solidariedade entre si ou com o Fundo, por seus próprios atos e omissões contrários 
à lei, ao presente Regulamento ou às disposições regulamentares aplicáveis, sem prejuízo 
do exercício do dever de fiscalizar, nas hipóteses expressamente previstas na Resolução 
CVM 175/22, bem como naquelas eventualmente previstas neste Regulamento. 
 
2.13. A aferição de responsabilidades dos prestadores de serviços tem como parâmetros 
as obrigações previstas na Resolução CVM 175 /22 e em regulamentações específicas, 
assim como aquelas previstas neste Regulamento e no respectivo contrato de prestação 
de serviços. 
 
2.14. Os Prestadores de Serviços Essenciais devem transferir ao Fundo e/ou à Classe 
qualquer benefício ou vantagem que possam alcançar em decorrência de sua condição.  
 
Substituição 
 
2.15. Nas hipóteses de descredenciamento ou renúncia  dos Prestadores de Serviços 
Essenciais, fica a Administradora obrigada a convocar imediatamente a assembleia de 
cotistas para eleger um substituto, devendo a respectiva assembleia ser realizada no prazo 
máximo de 15 (quinze) dias , sendo facultada a convocação da assembleia a cotistas que 
detenham cotas representativas de ao menos 5% (cinco por cento) do patrimônio líquido 
do Fundo.  
 
2.15.1. O Prestador de Serviço Essencial que tiver renunciado deverá permanecer 
no exercício de suas funções até a sua efetiva substituição, que deverá ocorrer no prazo 
máximo de 180 (cento e oitenta) dias contados a partir da renúncia. 
  
 
 
2.15.2. No caso de descredenciamento de Prestador de Serviço Essencial, a CVM 
pode nomear administrador ou gestor temporário, conforme o caso, inclusive para 
viabilizar a convocação de assembleia de cotistas de que trata o item 2.15 acima. 
 
2.16. Caso o Prestador de Serviço Essencial que renunciou não seja substituído dentro 
do prazo referido n o item 2.15.1 acima ou caso o Prestador de Serviço Essencial que foi 
descredenciado não seja substituído pela assembleia geral de cotistas nos termos do item 
2.15.2 acima, o Fundo deve ser liquidado, devendo a Gestora permanecer no exercício de 
suas funções até a conclusão da liquidação e a Administradora até o cancelamento do 
registro do Fundo na CVM. 
 
2.17. O pedido de declaração judicial de insolvência do Fundo impede a Administradora 
de renunciar à prestação de serviços do Fundo, mas não sua destituição por força de 
deliberação da Assembleia de Cotistas. 
 
2.18. No caso de alteração de Prestador de Serviço Essencial, o referido prestador 
substituído deve encaminhar ao substituto cópia de toda a documentação referida no 
artigo 130 da parte geral da Resolução CVM 175/22, em até 15 (quinze) dias contados da 
efetivação da alteração. 
 
2.19. Os Prestadores de Serviços Essenciais poderão ser substituídos, a exclusivo critério 
dos cotistas, quando da ocorrência de quaisquer dos seguintes eventos: 
 
(i) deliberação em assembleia de cotistas, nos termos deste Regulamento; 
 
(ii) inadimplemento de qualquer das obrigações assumidas pelos Prestadores 
de Serviços Essenciais nos termos deste Regulamento e/ou de documentos 
relacionados à cessão dos ativos à Classe; 
 
(iii) instauração de quaisquer procedimentos administrativos e/ou judiciais em 
face dos Prestadores de Serviços Essenciais que, ao livre critério dos cotistas, 
independentemente de seu escopo, possa justificar a substituição dos Prestadores 
de Serviços Essenciais; ou 
 
(iv) descredenciamento, insolvência, intervenção, liquidação ou falência dos 
Prestadores de Serviços Essenciais, bem como quaisquer outros procedimentos 
semelhantes. 
 
2.20. Nas hipóteses de substituição de qualquer Prestador de Serviço Essencial e de 
liquidação antecipada do Fundo, aplicam-se, no que couberem, as normas em vigor sobre 
  
 
responsabilidade civil ou criminal de administradores, diretores e gerentes de instituições 
financeiras, independentemente das que regem a responsabilidade civil dos próprios 
Prestadores de Serviços Essenciais. 
 
2.21. No caso de substituição, os Prestadores de Serviços Essenciais farão jus ao 
recebimento da sua remuneração, conforme aplicável, calculada pro rata temporis até a 
data em que permanecerem no exercício de suas funções. 
 
CAPÍTULO III - DOS ENCARGOS DO FUNDO 
 
3.1. Constituem encargos do Fundo as seguintes despesas, que lhe podem ser debitadas 
diretamente ou da Classe, sem prejuízo de outras despesas previstas na regulamentação 
vigente: 
 
(i) taxas, impostos ou contribuições federais, estaduais, municipais ou 
autárquicas, que recaiam ou venham a recair sobre os bens, direitos e obrigações 
do Fundo e/ou da Classe; 
 
(ii) despesas com o registro de documentos, impressão, expedição e publicação 
de relatórios e informações periódicas previstas neste Regulamento e na Resolução 
CVM 175/22; 
 
(iii) despesas com correspondências de interesse do Fundo e/ou da Classe, 
inclusive comunicações aos Cotistas, ressalvadas as correspondências por meio 
físico quando permitidas por este Regulamento e solicitadas pelo próprio cotista; 
 
(iv) honorários e despesas relativas à contratação do auditor independente; 
 
(v) honorários e despesas relativas à contratação do Agente de Cobrança; 
 
(vi) emolumentos e comissões pagas sobre as operações da carteira de ativos; 
 
(vii) despesas com a manutenção dos ativos cuja propriedade decorra de 
execução de garantia ou de acordo com devedor; 
 
(viii) honorários de advogado, custas e despesas processuais correlatas, 
incorridas em razão de defesa dos interesses do Fundo e/ou da Classe, em juízo ou 
fora dele, inclusive o valor da condenação imputada, se for o caso; 
 
(ix) gastos derivados da celebração de contratos de seguro sobre os ativos da 
carteira, assim como a parcela de prejuízos da carteira não coberta por apólices de 
  
 
seguro, salvo se decorrente diretamente de culpa ou dolo dos prestadores dos 
serviços no exercício de suas respectivas funções; 
 
(x) despesas relacionadas ao exercício de direito de voto decorrente de ativos 
da carteira; 
 
(xi) despesas com a realização de assembleias de cotistas; 
 
(xii) despesas inerentes à constituição, fusão, incorporação, cisão, 
transformação ou liquidação da Classe; 
 
(xiii) despesas com liquidação, registro e custódia de operações com ativos da 
carteira; 
 
(xiv) despesas com fechamento de câmbio, vinculadas às operações da carteira 
de ativos; 
 
(xv) despesas com a distribuição primária das cotas , incluindo os respectivos  
honorários e comissionamentos, conforme aplicável; 
 
(xvi) admissão das cotas à negociação em mercado organizado; 
 
 
(xvii) taxas de administração e de gestão; 
 
(xviii) taxa máxima de distribuição; 
 
(xix) despesas relacionadas ao serviço de formação de mercado;  
 
(xx) despesas decorrentes de empréstimos contraídos em nome da Classe, desde 
que de acordo com as disposições regulatórias aplicáveis; e 
 
(xxi) contratação da Agência Classificadora de Risco, caso aplicável.  
 
3.2. Quaisquer despesas não previstas como encargos do Fundo ou da Classe correm 
por conta do Prestador de Serviço Essencial que a tiver contratado. 
 
  
 
CAPÍTULO IV - ASSEMBLEIA GERAL DE COTISTAS 
 
4.1. As matérias que sejam comuns a todas as Classes serão deliberadas pela 
Assembleia Geral de Cotistas, enquanto as matérias específicas de cada Classe ou 
Subclasse de cotas serão deliberadas pela Assembleia Especial de Cotistas. 
 
4.2. Compete à Assembleia de Cotistas deliberar sobre: 
 
(i) as demonstrações contábeis do Fundo e/ou da Classe acompanhadas do 
relatório do auditor independente, observado o disposto no artigo 71 da parte geral 
da Resolução CVM 175/22 e no item 4.2.1 abaixo;  
 
(ii) a substituição de qualquer Prestador de Serviço Essencial;  
 
 
(iii) a fusão, a incorporação, a cisão, total ou parcial, a transformação ou a 
liquidação do Fundo ou da Classe; 
 
(iv) a alteração deste Regulamento, incluindo seus Anexos, ressalvado o 
disposto no art. 52 da Resolução CVM 175/22 e o disposto no s itens 4.2.2 e 4.2.3 
abaixo;  
 
(v) o plano de resolução de patrimônio líquido negativo e/ou o respectivo pedido 
de declaração judicial de insolvência da Classe, caso a Classe possua limitação de 
responsabilidade dos Cotistas. 
 
4.2.1. Anualmente, a Assembleia Geral de Cotistas deve deliberar sobre as demonstrações 
contábeis do Fundo, no prazo de até 60 (sessenta) dias após o encaminhamento das 
demonstrações contábeis à CVM, contendo relatório do auditor independente. 
 
4.2.2. Este Regulamento poderá ser alterado, independentemente de Assembleia de 
Cotistas, sempre que tal alteração: 
 
(i) decorrer exclusivamente da necessidade de atendimento a normas legais ou 
regulamentares, exigências expressas da CVM, de entidade Administradora de 
mercados organizado em que as Cotas sejam admitidas à negociação ou de 
entidade autorreguladora, nos termos da legislação aplicável e de convênio com a 
CVM; 
 
  
 
(ii) for necessária em virtude da atualização dos dados cadastrais de 
prestadores de serviços da Classe, tais como a alteração na razão social, endereço, 
página na rede mundial de computadores e telefone; ou 
 
(iii) envolver redução de taxa devida a prestador de serviços. 
 
4.2.3. As alterações do Regulamento relativas às matérias de interesse comum a todos 
os cotistas serão deliberadas em Assembleia Geral de Cotistas. 
 
4.2.4. Sem prejuízo das competências privativas acima descritas, os cotistas poderão, a 
qualquer tempo, reunir-se em assembleia de cotistas a fim de deliberar sobre matéria de 
seu interesse, observados os procedimentos de convocação e deliberação previstos neste 
Regulamento. 
 
4.3. A convocação da Assembleia de Cotistas deve ser feita com 10 (dez) dias de 
antecedência, no mínimo, da data de sua realização. Nos casos em que houver contratação 
de distribuidor e subscrição de cotas por conta e ordem, tal prazo mínimo será de 15 
(quinze) dias, nos termos previstos nas disposições regulatórias aplicáveis. 
 
4.3.1. A convocação da Assembleia de Cotistas será encaminhada a cada cotista por meio 
de seu correio eletrônico cadastrado junto à Administradora ou ao distribuidor contratado 
pela Classe, se aplicável, e disponibilizada na página da Administradora e da Gestora na 
rede mundial de computadores. Das convocações constarão, obrigatoriamente, dia, hora 
e local em que será realizada a Assembleia de Cotistas e, ainda, todas as matérias a serem 
deliberadas, bem como o endereço eletrônico na rede mundial de computadores em que 
os cotistas podem acessar os documentos pertinentes à proposta a ser submetida à 
apreciação da Assembleia de Cotistas. 
 
4.3.2. As Assembleias de Cotistas poderão ser convocadas pelos Prestadores de Serviços 
Essenciais, pelo custodiante e por cotista ou grupo de cotistas que detenha, no mínimo, 
5% (cinco por cento) do total das cotas emitidas pela Classe , para deliberar sobre ordem 
do dia de interesse do Fundo, da Classe ou da comunhão de cotistas. 
 
4.3.3. Independentemente de quem a tenha convocado, os representantes dos 
Prestadores de Serviços Essenciais deverão comparecer a todas as Assembleias Gerais e 
prestar aos cotistas as informações que lhe forem solicitadas. 
 
4.3.4. A presença da totalidade dos cotistas do Fundo e/ou da Classe, conforme o caso, 
na assembleia de cotistas supre a falta de convocação. 
 
  
 
4.4. As Assembleias de Cotistas poderão ser realizadas por meio eletrônico, por meio 
parcialmente eletrônico ou por meio de consulta formal, conforme orientações constantes 
da convocação, observado que, no caso de consulta formal, estará dispensada a reunião 
dos cotistas. 
 
4.5. As Assembleias de Cotistas serão instaladas com a presença de cotistas que 
representem (i) em primeira convocação, pelo menos, 50%  (cinquenta por cento) das 
cotas de cada subclasse em circulação; e (ii) em segunda convocação, pelo menos, 1 (um) 
cotista de cada subclasse.  
 
4.5.1. As deliberações da assembleia de cotistas são tomadas por maioria de votos dos 
presentes, salvo pelos quóruns específicos previstos no Anexo I -A deste Regulamento, 
cabendo a cada cota 1 (um) voto. 
 
4.5.2. Os cotistas poderão votar por meio de envio de comunicação eletrônica, mediante 
meio eletrônico a ser disponibilizado pela Administradora, desde que os votos sejam 
recebidos até o dia útil imediatamente anterior à data de realização da assembleia de 
cotistas, para fins de cômputo. 
 
4.5.3. As deliberações privativas da assembleia de cotistas podem ser adotadas por meio 
do processo de consulta formalizada via e-mail, dirigida pela Administradora aos cotistas, 
cujo prazo de resposta será de até 10 (dez) dias úteis contados do recebimento da 
consulta, devendo constar da consulta todos os elementos informativos necessários ao 
exercício do direito de voto. A ausência de resposta por parte de qualquer cotista será 
considerada abstenção. 
 
4.5.4. Somente podem votar nas assembleias de cotistas os cotistas inscritos no registro 
de cotistas na data da convocação, seus representantes legais e/ou procuradores 
legalmente constituídos há menos de 1 (um) ano. 
 
4.5.5. Não poderão votar nas assembleias de cotistas, sem prejuízo do disposto no art. 
78 da Resolução CVM 175/22: (i) o prestador de serviço, essencial ou não; (ii) os sócios, 
diretores e empregados do prestador de serviço; (iii) as partes relacionadas ao prestador 
de serviço, seus sócios, diretores e empregados; (iv) o Cotista que tenha interesse 
conflitante com o Fundo ou à Classe; e (v) o cotista, na hipótese de deliberação relativa a 
laudos de avaliação de bens de sua propriedade.  
 
4.5.6. Não se aplica a vedação descrita no item 4.5.5 acima quando (i) os únicos cotistas 
forem, no momento de seu ingresso no Fundo, na classe ou subclasse, conforme o caso, 
as pessoas mencionadas nos subitens (i) a (v) do referido item; (ii) houver aquiescência 
expressa da maioria dos demais Cotistas do Fundo, da mesma classe ou subclasse, 
  
 
conforme o caso, que pode ser manifestada na própria assembleia de cotistas ou constar 
de permissão previamente concedida pelo Cotista, seja específica ou genérica, e arquivada 
pela Administradora.  
 
4.5.7. Previamente ao início das deliberações, cabe ao cotista de que trata o subitem (iv) 
do item 4.5.5 declarar à mesa seu impedimento para o exercício do direito de voto.  
 
4.5.8. As decisões da assembleia de cotistas, bem como eventuais alterações do 
Regulamento com base no item 4.2.2 acima, devem ser divulgadas pela Administradora 
aos Cotistas no prazo máximo de 15 (quinze) dias contados da sua realização, nas formas 
permitidas previstas no CAPÍTULO VI - DAS COMUNICAÇÕES. 
 
CAPÍTULO V - DEMONSTRAÇÕES CONTÁBEIS 
 
5.1. As demonstrações contábeis do Fundo e/ou da Classe terão escrituração contábil 
própria, devendo as suas contas e demonstrações contábeis ser segregadas entre si, assim 
como segregadas das demonstrações contábeis dos Prestadores de Serviço Essenciais,  e 
estarão sujeitas às normas de escrituração, elaboração, remessa e publicação previstas 
na regulamentação aplicável. 
 
5.2. As demonstrações contábeis do Fundo e da Classe estão sujeitas às normas 
contábeis expedidas pela CVM e serão auditadas  anualmente pelo auditor independente  
registrado na CVM . Observadas as disposições legais e regulatórias aplicáveis, deverão 
necessariamente constar de cada relatório elaborado pelo auditor independente acerca 
das respectivas demonstrações contábeis: 
 
(i) opinião se as demonstrações financeiras examinadas refletem 
adequadamente a posição financeira do Fundo e/ou da Classe , de acordo com a 
regulamentação aplicável; 
 
(ii) as demonstrações contábeis do Fundo e/ou da Classe, contendo as 
informações exigidas pelas disposições legais e regulatórias em vigor; e  
 
(iii) notas explicativas contendo informações julgadas pelo auditor independente 
como necessárias à interpretação das referidas demonstrações contábeis. 
 
5.3. O exercício social do Fundo e da Classe terá duração de 1 (um) ano, encerrando -
se no dia 30 de novembro de cada ano, e será auditado ao final desse prazo, devendo as 
demonstrações contábeis relativas ao respectivo exercício social serem disponibilizadas à 
CVM e aprovadas pelos cotistas em assembleia ordinária de cotistas. 
 
  
 
CAPÍTULO VI - DAS COMUNICAÇÕES 
 
6.1. O correio eletrônico é admitido como forma de correspondência válida entre a 
Administradora e os cotistas, inclusive para fins de envio de convocação de assembleia de 
cotistas, recebimento de votos em assembleia de cotistas, divulgação de fato relevante e 
de informações da Classe de cotas. Nas hipóteses em que este Regulamento exija 
“atestado”, “ciência”, “manifestação” ou “concordância” dos cotistas, admite -se que a 
manifestação em questão seja realizada por meio eletrônico, observadas as disposições 
do artigo 12 da parte geral da Resolução CVM 175/22.  
 
6.2. Caso não seja comunicada à Administradora a atualização do endereço físico ou 
eletrônico do cotista, a Administradora fica exonerada do dever de envio das informações 
e comunicações previstas neste Regulamento e na Resolução CVM 175 /22 a partir da 
primeira correspondência que houver sido devolvida por incorreção do seu endereço 
declarado. 
 
6.3. O cotista que optar por continuar recebendo correspondências por meio físico 
deverá encaminhar solicitação expressa neste sentido à Administradora, no endereço de 
sua sede, observado que o cotista solicitante deverá arcar com os custos incorridos para 
o envio de tais correspondências por meio físico. 
 
6.4. Os cotistas poderão obter na sede da Administradora os resultados do Fundo e/ou 
da Classe em exercícios anteriores, bem como outras informações referentes a exercícios 
anteriores, tais como demonstrações contábeis, relatórios da Gestora e demais 
documentos pertinentes que tenham sido divulgados ou elaborados por força de 
disposições regulamentares aplicáveis. 
 
6.5. As informações periódicas e eventuais da Classe de Cotas serão disponibilizadas no 
site da Administradora, no endereço: https://liminedtvm.com.br, na aba “para 
investidores”. 
 
6.6. A Administradora preservará a correspondência devolvida ou seu registro eletrônico 
enquanto o Cotista não efetuar o resgate ou amortização total das cotas de sua 
titularidade, sem prejuízo do disposto no art. 130 da Resolução CVM 175/22. 
 
CAPÍTULO VII - DOS FATOS RELEVANTES 
 
7.1. A Administradora é obrigada a divulgar qualquer fato relevante ocorrido ou 
relacionado ao funcionamento do Fundo, da Classe ou aos ativos integrantes da carteira, 
assim que dele tiver conhecimento, observado que é responsabilidade dos demais 
  
 
prestadores de serviços informar imediatamente à Administradora sobre os fatos 
relevantes de que venham a ter conhecimento. 
 
7.2. Considera-se relevante qualquer fato que possa influir materialmente no valor das 
cotas ou na decisão dos investidores de adquirir, resgatar, alienar ou manter  cotas, 
observados os exemplos de fatos potencialmente relevantes previstos no art. 64, §3º da 
Resolução CVM 175/22. 
 
7.3. Qualquer fato relevante ocorrido ou relacionado ao funcionamento do Fundo, da 
Classe ou aos ativos da carteira deve ser: 
 
(i) comunicado a todos os cotistas da classe afetada; 
 
(ii) informado às entidades administradoras de mercados organizados onde as 
Cotas estejam admitidas à negociação, se for o caso; 
 
(iii) divulgado por meio da página da CVM na rede mundial de computadores; e 
 
(iv) mantido nas páginas dos P restadores de Serviços Essenciais e, ao menos 
enquanto houver distribuição de cotas em curso, do distribuidor de cotas na rede 
mundial de computadores. 
 
7.4. Ressalvado o disposto no item 7.4.1 abaixo , os fatos relevantes podem, 
excepcionalmente, deixar de ser divulgados se a Gestora e a Administradora, em conjunto, 
entenderem que sua revelação porá em risco interesse legítimo do Fundo, da classe de 
cotas ou dos cotistas.  
 
7.4.1. A Administradora fica obrigada a divulgar imediatamente fato relevante na hipótese 
de a informação escapar ao controle ou se ocorrer oscilação atípica na cotação, pr eço ou 
quantidade negociada de cotas. 
 
CAPÍTULO VIII - DAS INFORMAÇÕES PERIÓDICAS E EVENTUAIS 
 
8.1. A Administradora e a Gestora , conforme aplicável,  são obrigados a prestar e 
divulgar as informações obrigatórias , periódicas e eventuais, estabelecidas na Resolução 
CVM 175/22, notadamente as aquelas constantes do art. 27 do Anexo Normativo II, e nas 
demais disposições legais e regulatórias aplicáveis, dentro dos prazos estabelecidos.  
 
8.2. As informações periódicas e eventuais do Fundo devem ser divulgadas na página 
da Administradora, na rede mundial de computadores, em lugar de destaque e disponível 
  
 
para acesso gratuito do público em geral, assim como mantidas disponíveis para os 
cotistas. 
 
8.3. Caso sejam divulgadas a terceiros informações referentes à composição da carteira, 
a mesma informação deve ser colocada à disposição dos cotistas na mesma periodicidade, 
ressalvadas as hipóteses de divulgação de informações aos prestadores de serviços, 
necessárias para a execução de suas atividades, bem como aos órgãos reguladores, 
entidades autorreguladoras e entidades de classe, quanto aos seus associados, no 
atendimento a solicitações legais, regulamentares e estatutárias por eles formulada. 
 
CAPÍTULO IX - DAS DISPOSIÇÕES GERAIS 
 
9.1. Os anexos e suplementos, se existentes, constituirão parte integrante e inseparável 
deste Regulamento e obrigarão integralmente os prestadores de serviço e os Cotistas da 
Classe e/ou respectiva subclasse.  
 
9.1.1. Em caso de qualquer conflito ou controvérsia entre o Regulamento e os seus anexos 
e/ou seus respectivos suplementos, se existentes, prevalecerão as disposições do 
Regulamento. Em caso de qualquer conflito ou controvérsia entre qualquer anexo e seus 
respectivos suplementos, se existentes, prevalecerão as disposições do anexo em questão. 
 
9.2. Os cotistas poderão entrar em contato com a  Administradora pelo endereço de e-
mail adm.fundos@liminedtvm.com.br ou ouvidoria@liminedtvm.com.br , para que suas 
solicitações sejam direcionadas às áreas responsáveis. Caso o cotista não fique satisfeito 
com a solução apresentada, poderá entrar em contato pelo telefone (11) 2846-1166, de 
segunda a sexta-feira, das 9h às 19h, exceto feriados locais e nacionais. O cotista pode, 
ainda, encaminhar correspondência para o seguinte endereço: Avenida Doutor Cardoso de 
Melo n.º 1184, conjunto 91, CEP 04548-004, Vila Olimpia, cidade de São Paulo, estado de 
São Paulo.  
 
9.3. A Gestora adota política de exercício de direito de voto em Assembleias de Cotistas 
referentes aos ativos integrantes da carteira do Fundo que confiram aos seus titulares 
direito de voto, a qual disciplina e define os princípios gerais, o processo decisório e as 
matérias relevantes obrigatórias para o exercício do direito de voto. A política de voto de 
que trata este item ficará disponível p ara consulta pública na rede mundial de 
computadores, no endereço https://taginvest.com.br/compliance/.  
 
9.4. Fica eleito o foro da comarca da cidade de São Paulo, Estado de São Paulo, com 
expressa renúncia a qualquer outro, por mais privilegiado que possa ser, para propositura 
de quaisquer ações judiciais relativas ao Fundo ou a questões decorrentes da aplicação 
deste Regulamento. 
  
 
 
ANEXO I-A - DESCRITIVO DA CLASSE A DE COTAS DO UP VENDAS I FUNDO DE INVESTIMENTO EM 
DIREITOS CREDITÓRIOS DE RESPONSABILIDADE LIMITADA 
 
Corporativo | Interno 
ANEXO I-A - DESCRITIVO DA CLASSE A DE COTAS DO UP VENDAS I FUNDO DE 
INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS DE RESPONSABILIDADE LIMITADA 
Este anexo é parte integrante do Regulamento do UP VENDAS I FUNDO DE 
INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS DE RESPONSABILIDADE LIMITADA 
 
CAPÍTULO I - DA CLASSE 
 
1.1. Forma de Constituição. A Classe é uma classe de Cotas, constituída sob a forma de 
condomínio fechado, regida pelo Regulamento do Fundo, pelo presente e os demais anexos 
ao Regulamento, seus respectivos Suplementos, disciplinada pela Resolução CVM 175/22 
e seu Anexo Normativo II, e pelas demais disposições legais e regulamentares que lhe 
forem aplicáveis. 
 
1.2. Prazo de Duração. A Classe tem prazo de duração indeterminado, ressalvadas as 
hipóteses de ocorrência de quaisquer Eventos de Liquidação, conforme definidos no item 
15.2 deste Anexo I-A, ou se de outra forma vier a ser deliberado pelos Cotistas reunidos 
em Assembleia Especial de Cotistas (“Prazo de Duração”).  
 
1.3. Objeto. A Classe é uma comunhão de recursos destinados, preponderantemente, à 
aquisição de Direitos Creditórios Elegíveis e demais Ativos Financeiros, durante seu Prazo 
de Duração, de acordo com a Política de Investimento descrita no Capítulo II deste Anexo 
I-A, e conforme previsto na Resolução CVM 175/22.  
 
1.4. Público-Alvo. A Classe é destinada a Investidores Autorizados que busquem 
rentabilidade, no longo prazo, compatível com a política de investimento, composição e 
diversificação da carteira da Classe, e aceitem os riscos associados aos investimentos da 
Classe. As Cotas Subordinadas serão subscritas e integralizadas ex clusivamente pelos 
Cotistas Subordinados. 
 
CAPÍTULO II - DA POLÍTICA DE INVESTIMENTO E COMPOSIÇÃO DA CARTEIRA 
 
2.1. Objetivo da Classe . O objetivo da Classe é proporcionar aos seus Cotistas a 
valorização das Cotas por meio da aplicação de seu Patrimônio Líquido na aquisição de: 
(i) Direitos Creditórios detidos pela Cedente em face das Devedoras,  formalizados pelos 
Documentos Comprobatórios, que atendam aos Critérios de Elegibilidade e às Condições 
de Cessão estabelecidos no Capítulo III deste Anexo I-A; (ii) cotas seniores de Fundos de 
Investimento em Direitos Creditórios, que atendam aos Critérios de Elegibilidade;  e (iiI) 
Ativos Financeiros, observados os índices de composição e div ersificação da carteira da 
Classe, conforme estabelecidos neste Anexo I-A e na regulamentação vigente. 
 
ANEXO I-A - DESCRITIVO DA CLASSE A DE COTAS DO UP VENDAS I FUNDO DE INVESTIMENTO EM 
DIREITOS CREDITÓRIOS DE RESPONSABILIDADE LIMITADA 
 
Corporativo | Interno 
2.1.1. Cessão da Totalidade dos Direitos Vinculados aos Direitos Creditórios Elegíveis . Os 
Direitos Creditórios Elegíveis serão adquiridos pela Classe com todos os respectivos 
direitos, preferências, garantias, prerrogativas, ações e acessórios assegurados à Cedente, 
nos termos da legislação civil aplicável.  
 
2.1.2. Pagamento do Preço de Aquisição . A cada aquisição de Direitos Creditórios 
Elegíveis, a Classe  pagará à Cedente o correspondente Preço de Aquisição, conforme 
previsto no Contrato de Cessão  e no respectivo Termo de Cessão, por meio de depósito 
do Preço de Aquisição na Conta da Cedente. 
 
2.1.2.1. Todo e qualquer Termo de Cessão a ser celebrado com a Cedente deverá 
contemplar que o Preço de Aquisição dos Direitos Creditórios Elegíveis será calculado com 
base na Taxa Mínima de Desconto. A Taxa Mínima de Desconto poderá ser ajustada de 
tempos em tempo s, a critério da Gestora, considerando o risco dos Direitos Creditórios 
Elegíveis a serem adquiridos pela Classe.  
 
2.1.3. Registro dos Ativos Financeiros . Os Ativos Financeiros devem ser registrados, 
custodiados ou mantidos em conta de depósito diretamente em nome da Classe, conforme 
o caso, em contas específicas abertas no Sistema Especial de Liquidação e Custódia – 
SELIC, no sistema de registro e liquidação financeira administrado pela B3 ou em 
instituições ou entidades autorizadas à prestação desse serviço pelo BACEN ou p ela CVM. 
 
2.1.4. Existência de Direito de Regresso e Coobrigação . A Classe  adquirirá Direitos 
Creditórios Elegíveis e todos e quaisquer direitos, prerrogativas, garantias e acessórios 
pertinentes, que poderá ocorrer excepcionalmente em caráter definitivo e sem qualquer 
direito de regresso contra a Cedente e/ou coobrigação desta  pelo adimplemento dos 
Direitos Creditórios e/ou solvência da(s) Devedora(s), observados cumulativamente, em 
qualquer caso: 
 
(i) os demais termos e condições do Regulamento e deste Anexo I-A; 
 
(ii) os termos, condições e procedimentos previstos nos Contratos de 
Credenciamento, no Contrato de Cessão e nos respectivos Termos de Cessão, 
incluindo, sem limitar-se às hipóteses de Resolução de Cessão; 
 
(iii) os procedimentos pertinentes à aquisição dos Direitos Creditórios  Elegíveis 
e atendimento aos Critérios de Elegibilidade definidos no  Regulamento e neste 
Anexo I-A; e 
 
(iv) a Política de Investimento definida neste Capítulo. 
 
ANEXO I-A - DESCRITIVO DA CLASSE A DE COTAS DO UP VENDAS I FUNDO DE INVESTIMENTO EM 
DIREITOS CREDITÓRIOS DE RESPONSABILIDADE LIMITADA 
 
Corporativo | Interno 
2.1.5. Responsabilidade da Cedente em Relação aos Direitos Creditórios. Sem prejuízo do 
disposto neste Capítulo, a Cedente responderá tão somente pela existência, validade e 
correta formalização dos respectivos Direitos Creditórios cedidos à Classe, nos termos do 
Regulamento, deste Anexo I-A e dos respectivos Documentos Comprobatórios. 
 
2.2. Alocação Mínima . Decorridos 180 (cento e oitenta) dias do início das suas 
atividades, a Classe deverá ter alocado, no mínimo, 67% (sessenta e sete por cento)  do 
seu Patrimônio Líquido em Direitos Creditórios Elegíveis, nos termos do artigo 44 do Anexo 
Normativo II. 
 
2.2.1. Se mantido o enquadramento da Alocação Mínima Tributária e da Entidade de 
Investimento, a qual a Gestora de forma discricionária busca perseguir, os cotistas 
passarão a se sujeitar ao Regime Específico dos Fundos Não Sujeitos à Tributação 
Periódica, conforme definição disposta na Lei 14.754, e suas alterações, com a produção 
de efeitos completos a partir de 1º de janeiro de 2024. Isso significa que o Fundo estará 
sujeito ao imposto de renda retido na fonte (“ IRRF”) de 15% (quinze por cento) na 
distribuição de rendimentos, amortização ou resgate de cotas. 
 
2.2.2.  Caso, por qualquer motivo, a Alocação Mínima Tributária e as condições para 
classificação como Entidade de Investimento não sejam possíveis de serem observadas 
pela Gestora, de acordo com as normas do CMN e da CVM, não será possível assegurar a 
aplicação do Regime Específico dos Fundos Não Sujeitos à Tributação Periódica. Isso 
significa que a Classe estará sujeita ao IRRF de 15% (quinze por cento) quando a Classe 
for enquadrad a como longo prazo ou 20% (vinte por cento) quando a Classe for 
enquadrada como curto prazo, no último dia útil de maio e novembro de cada ano. Além 
disso, no momento da distribuição de rendimentos, amortização ou re sgate de cotas, 
deverá ser recolhida a alíquota complementar (diferença entre a alíquota do come -cotas 
e a alíquota efetiva da tabela regressiva no tempo de 22,5% a 15%). 
 
2.3. Ativos Financeiros . A parcela do Patrimônio Líquido da Classe que não estiver 
alocada em Direitos Creditórios Elegíveis poderá ser (i) mantida em caixa, apenas caso 
seja necessário fazer frente a pagamento de quaisquer despesas e/ou encargos devidos 
pela Classe; ou (ii)  aplicada nos Ativos Financeiros abaixo relacionados, sendo certo que 
todos devem ter liquidez diária: 
 
(i) títulos de emissão do Tesouro Nacional pós fixados; 
 
(ii) operações compromissadas pós fixadas lastreadas em títulos públicos 
federais, contratadas junto a Instituições Financeiras Autorizadas; 
 
ANEXO I-A - DESCRITIVO DA CLASSE A DE COTAS DO UP VENDAS I FUNDO DE INVESTIMENTO EM 
DIREITOS CREDITÓRIOS DE RESPONSABILIDADE LIMITADA 
 
Corporativo | Interno 
(iii) certificados de depósito interfinanceiros, com liquidez diária, cuja 
rentabilidade seja vinculada à Taxa DI, emitidos por Instituições Financeiras 
Autorizadas, desde que não sejam subordinados ou vinculados nos termos da 
Resolução CMN n.º 2.921, de 17 de janeiro de 2002; e 
 
(i) cotas de cla sses (a) que invistam exclusivamente nos Ativos Financeiros 
mencionados nas alíneas (i) a (iii) acima, e (b) que tenham classificação ou 
avaliação prévia de risco igual ou superior à classificação de risco da série de Cotas 
Seniores que possuir melhor classificação, conforme conferida pela Agência 
Classificadora de Risco , os quais podem ser: ( b.1) Itaú Soberano Renda Fixa 
Simples Fundo de Investimento em Cotas de Fundos de Investimento, inscrito no 
CNPJ/MF sob o nº 06.175.696/0001 -73; ( b.2) Bradesco Fundo de Investimento 
Renda Fixa Referenciado DI Federal Extra, inscrito no CNPJ/MF sob o nº 
03.256.793/0001-00; ( b.3) Santander Títulos Públicos Premium Renda Fixa 
Referenciado DI – Classe de Investimento em Cotas de Fundo de Investimento 
Financeiro Responsabilidade Limitada, inscrito no CNPJ/MF sob o nº 
09.577.447/0001-00; ou (b.4) fundos de investimento que atendam os critérios 
acima, observado que, em relação a este item (b.4), os investimentos devem ser 
previamente informados à Agência Classificadora de Risco.  
 
2.4. A Classe não poderá investir em classes de cotas de fundos de investimento que 
sejam administrados ou geridos pela Administradora ou pela Gestora, resguardada a 
exceção prevista no item 2.3 acima. 
 
2.4.1. A Administradora declara que não se encontra em conflito de interesses com a 
Gestora no exercício de suas funções, bem como manifesta sua independência nas 
atividades descritas neste Regulamento. 
 
2.5. Proibição de Realização de Operações com Derivativos. A Classe não poderá realizar 
operações em mercados de derivativos.  
 
2.6. Percentuais de Composição e Diversificação da Carteira.  A Gestora  será a 
responsável por observar diariamente os limites de composição e diversificação da carteira 
da Classe estabelecidos neste Capítulo, com base no Patrimônio Líquido da Classe do Dia 
Útil imediatamente anterior.  
 
2.7. Limite de Concentração por Devedora. A Classe poderá adquirir Direitos Creditórios 
Elegíveis devidos pela(s) Devedora(s), sem a observância do limite de 20% (vinte por 
cento) de seu Patrimônio Líquido por Devedora estabelecido  no artigo 45 do Anexo 
Normativo II, desde que respeitados os requisitos estabelecidos no parágrafo 3º do artigo 
45 do Anexo Normativo II. Para fins deste artigo e das demais disposições deste Anexo I-
ANEXO I-A - DESCRITIVO DA CLASSE A DE COTAS DO UP VENDAS I FUNDO DE INVESTIMENTO EM 
DIREITOS CREDITÓRIOS DE RESPONSABILIDADE LIMITADA 
 
Corporativo | Interno 
A, equiparam -se a uma Devedora as empresas integrantes do Grupo Econômico da 
Devedora.  
 
2.7.1. As hipóteses de elevação do limite de 20% (vinte por cento) para aquisição de 
Direitos Creditórios de uma mesma Devedora de que trata o inciso I do § 3º do artigo 45 
do Anexo Normativo II não são aplicáveis aos Direitos Creditórios de responsabilidade ou 
coobrigação de prestadores de serviços da Classe e de suas partes relacionadas  tal como 
definidas pelas regras contábeis que tratam desse assunto.  
 
2.8. A Classe não poderá investir em Ativos Financeiros de emissão ou que envolvam 
retenção de risco por parte da Administradora, da Gestora e/ou de suas respectivas partes 
relacionadas.  
 
2.9. Ausência de Garantias . As aplicações da Classe não contam com garantia: (i) d a 
Administradora; (ii) do Custodiante; (iii) d a Gestora; (iv) da Cedente; (v) de qualquer 
mecanismo de seguro; ou (vi) do FGC. 
 
2.10. A aquisição de novos Direitos Creditórios com a utilização de recursos financeiros 
originados na carteira da Classe (“revolvência”) será permitida , observada a ordem de 
alocação de recursos descrita no item 12.8 abaixo. 
 
2.11. É vedada a aquisição de Direitos Creditórios, direta ou indiretamente originados ou 
cedidos pela Administradora, pel a Gestora , por eventual consultoria especializada  ou 
partes a eles relacionadas, observado que tal vedação não será aplicável  desde que (i) a 
Gestora, a Entidade Registradora e o Custodiante não sejam partes relacionadas entre si; 
e se (ii)  a Entidade Registradora e o Custodiante não sejam partes relacionadas ao 
originador ou ao Cedente.  
 
 
2.12. A Classe poderá efetuar cessão de Direitos Creditórios em favor d a Cedente ou de 
suas partes relacionadas, desde que  para fins de recomposição de Direitos Creditórios 
Cedidos Inadimplidos. 
 
2.13. A Classe não realizará investimentos no exterior. 
 
CAPÍTULO III - DOS CRITÉRIOS DE ELEGIBILIDADE E DAS CONDIÇÕES DE 
CESSÃO  
 
3.1. Critérios de Elegibilidade. A Classe somente poderá adquirir Direitos Creditórios que 
atendam, nas respectivas Datas de Aquisição e Pagamento , individualmente e de forma 
cumulativa, aos seguintes critérios de elegibilidade:  
ANEXO I-A - DESCRITIVO DA CLASSE A DE COTAS DO UP VENDAS I FUNDO DE INVESTIMENTO EM 
DIREITOS CREDITÓRIOS DE RESPONSABILIDADE LIMITADA 
 
Corporativo | Interno 
 
(i) os Direitos Creditórios deverão estar livres e desembaraçados de quaisquer 
ônus, gravames ou restrições de qualquer natureza, bem como organizados e 
formalizados em formato de UR registrada no Sistema de Registro e cujo valor 
ofertado pela Cedente encontra -se livre  para ser cedido à Classe , conforme 
identificado pelo Custodiante no Sistema de Registro mantido pela Entidade 
Registradora, os quais são provenientes da obrigação de pagamento pela(s) 
Devedora(s) à Cedente, conforme as regras dos Arranjos de Pagamento, e são 
decorrentes de Transações de Pagamento pelos Usuários para a aquisição de bens 
ou serviços nos Recebedores Credenciados na modalidade “crédito”, após o 
desconto das taxas que constituem a remuneração das Bandeiras, da Devedora, 
na qualidade de Credenciador;  
 
(ii) os Direitos Creditórios deverão corresponder a uma UR disponível, livre e 
desembaraçada e que não tenha sido previamente cedida ou onerada em benefício 
de um terceiro que não a própria Classe , conforme identificado pelo Custodiante 
no Sistema de Registro mantido pela Entidade Registradora; 
 
(iii) os Direitos Creditórios deverão ser exclusivamente expressos em moeda 
corrente nacional; 
 
(iv) a(s) Devedora(s) deverá(ão) estar adimplente(s) com relação a todos os 
pagamentos devidos à Classe em virtude dos Direitos Creditórios Cedidos; 
 
(v) os Direitos Creditórios não poderão estar inadimplidos, quando de sua 
aquisição pela Classe; 
 
(vi) os Direitos Creditórios devem ser devidos pela(s) Devedora(s); 
 
(vii) os Direitos Creditórios não poderão ter vencimento superior ao vencimento 
das Cotas Seniores em circulação ou a 365 (trezentos e sessenta e cinco) dias a 
contar da respectiva Data de Aquisição e Pagamento, o que for menor;  
 
(viii) os Direitos Creditórios deverão ter vencimento superior a, no mínimo, 3 
(três) dias contados da respectiva Data de Aquisição e Pagamento;  
 
 
(ix) a Taxa Mínima de Desconto deverá ser observada para fins de cálculo do 
Preço de Aquisição; e 
 