 
Página 1 de 70  
 
  
 
  
  
  
  
  
  
  
   
REGULAMENTO DO AMETISTA III FUNDO DE INVESTIMENTOS EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS - RESPONSABILIDADE LIMITADA 
 
 
  
  
  
  
  
  
  
 
 
 
 
 
 
02 de abril 2026. 
  
  
Página 2 de 70  
  
  
 
PARTE GERAL DO REGULAMENTO DO AMETISTA III FUNDO DE 
INVESTIMENTOS EM DIREITOS CREDITÓRIOS - RESPONSABILIDADE LIMITADA 
  
CAPÍTULO I - FUNDO 
  
1.1. O AMETISTA III FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS – 
RESPONSABILIDADE LIMITADA é um fundo de investimento em direitos creditórios 
constituído sob a forma de condomínio de natureza especial fechado, com prazo de 
duração indeterminado, regido pelo presente Regulamento (o “ Regulamento”), pela 
Resolução CMN 2.907, pela Resolução CVM 175 e pelas demais disposições legais e 
regulamentares que lhe forem aplicáveis.  
  
1.2. O exercício social do FUNDO tem duração de 01 (um) ano, com término em 31 de 
agosto de cada ano.  
  
CAPÍTULO II - DEFINIÇÕES  
  
2.1.  Sem prejuízo de definições específicas previstas nos Anexos das respectivas 
Classes, os termos e expressões previstos neste Regulamento, indicados em letra 
maiúscula, no singular ou no plural, terão os significados a seguir atribuídos:  
  
Acordo Operacional:  É o acordo operacional celebrado entre a 
ADMINISTRADORA e a GESTORA;  
    
ADMINISTRADORA:  VÓRTX DISTRIBUIDORA DE TÍTULOS E VALORES 
MOBILIÁRIOS LTDA ., instituição financeira, inscrita no 
CNPJ sob nº 22.610.500/0001-88, com sede no Município e 
estado de São Paulo, na Rua Gilberto Sabino, n° 215, 4º 
andar, Pinheiros, autorizada a prestar serviço de 
administração de carteiras de valores mobiliários pela CVM, 
de acordo com o Ato Declaratório CVM nº 14.820, expedido 
em 8 de janeiro de 2016, ou quem lhe vier a suceder;  
  
AGENTE DE 
COBRANÇA: 
 
 
 
MEUCASHCARD SERVIÇOS TECNOLÓGICOS E 
FINANCEIROS S/A ., sociedade anônima fechada,  inscrita 
no CNPJ/MF sob nº 43.299.408/0001-19, com sede na Rua 
Joaquim Floriano, nº 960, 4º andar, Itaim Bibi, CEP: 04534 -
004, São Paulo/SP , responsável pela cobrança 
administrativa e extrajudicial dos Direitos Creditórios 
Elegíveis e Direitos Creditórios Inadimplidos, nos termos do 
Anexo I  
 
ANBIMA:  é a Associação Brasileira das Entidades dos Mercados 
Financeiro e de Capitais;  
    
Anexo(s):  significa(m) a(s) parte(s) do Regulamento do FUNDO 
essenciais à constituição de Classes de Cotas, que regem o 
funcionamento das Classes de modo complementar ao 
disciplinado pelo Regulamento;  
 
Página 3 de 70  
    
Apêndices:  partes do Anexo que disciplinam as características 
específicas de cada Subclasse de Cotas;  
 
    
Apensos:  partes do(s) Apêndice(s) que preveem os modelos de 
suplementos das Subclasses;  
    
Assembleia Geral de 
Cotistas:  
significa a assembleia para a qual são convocados todos os 
cotistas do FUNDO;  
    
Assembleia Especial 
de Cotistas:  
significa a assembleia para a qual são convocados somente 
os cotistas de determinada Classe ou Subclasse de Cotas;  
    
Auditor  
Independente:  
é a empresa de auditoria independente contratada pela 
ADMINISTRADORA, nos termos deste Regulamento, ou 
sua sucessora a qualquer título, encarregada da revisão das 
demonstrações financeiras do FUNDO, das contas de cada 
Classe do FUNDO e da análise de sua situação e da atuação  
da ADMINISTRADORA e da GESTORA;  
    
B3:  é a B3 S.A. – Brasil, Bolsa, Balcão.  
    
BACEN:  o Banco Central do Brasil;  
    
Classe:  significa cada classe de Cotas emitidas pelo FUNDO, que 
podem contar com direitos e obrigações distintos, devendo 
a ADMINISTRADORA constituir um patrimônio segregado 
para cada classe de cotas;  
    
CMN:  Conselho Monetário Nacional;  
    
COGESTORA:  é a ITER GESTORA DE RECURSOS LTDA., com sede no 
Município e estado de São Paulo, na Avenida Magalhaes de 
Castro, nº 4800, 10º andar, CJ 101, Edifício Park Tower, CEP 
05.676-120, inscrita no CNPJ/MF sob nº 51.543.934/0001 -
00, devidamente credenciada pela CVM para o exercício da 
atividade de administração de títulos e valores mobiliários, 
nos termos do Ato Declaratório nº 22.261, de 24 de junho de 
2024 ou quem lhe vier a suceder, sendo responsável pela 
cogestão da carteira d o FUNDO, quando referida 
isoladamente;  
  
Conta da Classe:  a conta corrente ou conta de pagamento de titularidade de 
cada Classe do FUNDO;  
    
Cotas:  todas as Cotas emitidas pelo FUNDO, independente de 
Classe, Subclasse ou Série;  
    
  
Página 4 de 70  
  
  
Cotas Seniores:  as cotas de subclasse sênior de quaisquer séries emitidas 
pelo FUNDO, que não se subordinam às demais classes de  
Cotas para efeito de amortização, resgate e distribuição de 
rendimentos da carteira do FUNDO;   
 
    
Cotas Subordinadas:  as Cotas Subordinadas Júnior e as Cotas Subordinadas 
Mezanino, quando referidas em conjunto;  
    
Cotas Subordinadas 
Júnior:  
as cotas de subclasse subordinada emitidas pelo FUNDO, 
que se subordinam às Cotas Seniores e às Cotas 
Subordinadas Mezanino, respectivamente e nesta ordem de 
preferência, para efeito de amortização, resgate e 
distribuição de rendimentos da carteira do FUNDO;  
    
Cotas Subordinadas 
Mezanino:  
as cotas de subclasse subordinada mezanino de quaisquer 
séries emitidas pelo FUNDO, que se subordinam às Cotas 
Seniores e que têm prioridade em relação às Cotas 
Subordinadas Junior para efeito de amortização, resgate e 
distribuição dos rendimentos da carteira do FUNDO;  
    
Cotista:  o investidor que venha adquirir Cotas de emissão do  
FUNDO;  
    
Cotista Sênior:  o investidor que venha adquirir Cotas Seniores de emissão 
do FUNDO;  
    
Cotista Subordinado:  o investidor que venha adquirir Cotas Subordinadas de 
emissão do FUNDO;  
    
Cotista Subordinado 
Júnior:  
o investidor que venha adquirir Cotas Subordinadas Júnior 
de emissão do FUNDO;  
    
Cotista Subordinado 
Mezanino:  
o investidor que venha adquirir Cotas Subordinadas 
Mezanino de emissão do FUNDO;  
    
CUSTODIANTE:  é a ADMINISTRADORA;  
    
CVM:  a Comissão de Valores Mobiliários;  
    
Dia Útil:  todo e qualquer dia que não seja sábado, domingo ou 
feriado nacional ou, ainda, dias em que, por qualquer motivo, 
não haja expediente bancário ou dias em que não funcionar 
o mercado financeiro em âmbito nacional, na cidade de São 
Paulo;  
    
Encargos:  despesas específicas que podem ser debitadas diretamente 
da Classe de Cotas, não estando inclusas nas taxas 
destinadas aos prestadores de serviços essenciais;  
    
 
Página 5 de 70  
Eventos de 
Liquidação do 
Fundo:  
as situações descritas no Capítulo XIII da Parte Geral;  
 
FUNDO:  o AMETISTA III FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS - RESPONSABILIDADE LIMITADA;  
    
GESTORA:  SOLIS INVESTIMENTOS S.A., sociedade anônima, inscrita 
no CNPJ sob o nº 17.254.708/0001-71, com sede na cidade 
do São Paulo, estado de São Paulo, na Avenida Pedroso de 
Morais, n 1.553, 5º andar, conj. 42/51/52 e 54 , Pinheiros, 
CEP 05419 -001, devidamente autorizada pela CVM para 
prestação dos serviços de administração de carteira de 
títulos e valores mobiliários através do Ato Declaratório nº 
13.427, de 06 de dezembro de 2013;  
    
GESTORAS:  são a GESTORA e a COGESTORA, quando referidas em 
conjunto;  
    
Instrução CVM 489:  a Instrução CVM nº 489, de 14 de janeiro de 2011 e suas 
alterações;  
    
Investidor 
Profissional:  
  
Investidor  
Qualificado:  
são os investidores profissionais, conforme definidos na 
Resolução CVM 30;  
  
são os investidores qualificados, conforme definidos na 
Resolução CVM 30;  
    
Manual de  
Provisionamento:  
é a Política Interna de Metodologias de Provisão de Perdas 
da ADMINISTRADORA registrado junto a ANBIMA;  
    
Oferta Automática:  é toda e qualquer distribuição pública de Cotas sob o regime 
do rito de registro automático de distribuição, nos termos da 
Resolução CVM 160;  
    
Oferta Ordinária:  
 
é toda e qualquer distribuição pública de Cotas sob o regime 
do rito de registro ordinário de distribuição, nos termos da 
Resolução CVM 160;  
  
Originador MEUCASHCARD SERVIÇOS TECNOLÓGICOS E 
FINANCEIROS S/A., sociedade anônima fechada, inscrita 
no CNPJ/MF sob nº 43.299.408/0001-19, com sede na Rua 
Joaquim Floriano, nº 960, 4º andar, Itaim Bibi, CEP: 04534-
004, São Paulo/SP , responsável pela originação dos Direitos 
Creditórios; 
    
Parte Geral:  significa a parte geral do Regulamento do FUNDO, que 
contém as regras comuns a todas as Classes de Cotas;  
    
  
Página 6 de 70  
  
  
Partes Relacionadas:  as partes relacionadas tal como definidas pelas regras 
contábeis expedidas pela CVM que tratam dessa matéria;  
    
Patrimônio Líquido:  a soma das disponibilidades, mais o valor da carteira, mais 
os valores a receber, menos as exigibilidades e provisões de 
cada Classe;  
    
Prestador de Serviço 
Essencial:  
significa a ADMINISTRADORA e/ou a GESTORAS;  
    
Resolução CMN  
2.907:  
é a Resolução CMN nº 2.907, de 29 de novembro de 2001;  
    
Resolução CVM 30:  Significa a Resolução CVM nº 30, de 11 de maio de 2021, 
conforme alterada ou qualquer outro normativa que venha a 
substitui-la;  
    
Resolução CVM 160:  Significa a Resolução CVM nº 160, de 13 de julho de 2022, 
conforme alterada ou qualquer outro normativa que venha a 
substitui-la;  
    
Resolução CVM 175:  Significa a Resolução CVM nº 175, de 23 de dezembro de 
2022, conforme alterada ou qualquer outro normativa que 
venha a substitui-la;  
    
Séries:  as séries de Cotas Seniores e Cotas Subordinadas 
Mezanino;  
    
Subclasses:  as subclasses das Classes, que podem ser divididas em 
sênior, subordinada mezanino e subordinada júnior;  
    
Suplemento:  o suplemento de cada emissão de Subclasse de Cotas, 
contendo as características específicas de cada uma delas;  
    
Taxa de  
Administração:  
taxa  cobrada  do  FUNDO  para  remunerar  a  
ADMINISTRADORA e os prestadores dos serviços por ela 
contratados;  
    
Taxa de Gestão:  taxa cobrada do FUNDO para remunerar as GESTORAS e 
os prestadores dos serviços por ela contratados;  
    
Taxa DI:  significa a variação das taxas médias dos DI over extra 
grupo – Depósitos Interfinanceiros de um dia, calculadas e 
divulgadas diariamente pela B3, disponível em sua página 
na Internet (http://www.b3.com.br), base 252 (duzentos e 
cinquenta e dois) Dias Úteis, expressa na forma percentual 
ao ano;  
    
CAPÍTULO III - OBJETIVO DO FUNDO E DAS CLASSES DE COTAS  
  
 
Página 7 de 70  
3.1. É objetivo do FUNDO proporcionar aos Cotistas a valorização de suas Cotas, por 
meio da aplicação dos recursos do FUNDO na aquisição de Direitos Creditórios e de 
Ativos Financeiros de acordo com os critérios de composição e diversificação 
estabelecidos nos Anexos deste Regulamento e demais disposições legais e 
regulamentares que forem aplicáveis ao FUNDO.  
  
3.2. O FUNDO contará com uma única classe de Cotas, classe esta que terá 3 (três) 
subclasses de Cotas , sendo Cotas  Seniores, Cotas Subordinadas Mezanino e Cotas 
Subordinadas Júnior.  
  
CAPÍTULO IV - PRESTADORES DE SERVIÇOS ESSENCIAIS DO FUNDO  
  
4.1.  As  atividades  de  administração  do  FUNDO  serão 
 exercidas  pela ADMINISTRADORA.  
  
4.1.2. Incluem-se entre as obrigações da ADMINISTRADORA, sem prejuízo de outras 
obrigações legais e regulamentares previstas na Resolução CVM 175:  
  
(i) diligenciar para que sejam mantidos, às suas expensas, atualizados e em perfeita 
ordem:  
a) o registro de cotistas;  
b) o livro de atas das assembleias gerais;  
c) o livro ou lista de presença de cotistas;  
d) os pareceres do auditor independente; e  
e) os registros contábeis referentes às operações e ao patrimônio do FUNDO;  
(ii) solicitar, se for o caso, a admissão à negociação das Cotas de classe fechada em 
mercado organizado;  
(iii) pagar a multa cominatória às suas expensas, nos termos da legislação vigente, 
por cada dia de atraso no cumprimento dos prazos previstos na regulamentação 
aplicável;  
(iv)  elaborar e divulgar as informações periódicas e eventuais da Classe de Cotas;  
(v) manter atualizada junto à CVM a lista de todos os prestadores de serviços 
contratados pelo FUNDO, inclusive os prestadores de serviços essenciais, bem 
como as demais informações cadastrais do FUNDO e de suas Classes de Cotas;  
(vi) manter serviço de atendimento ao cotista, responsável pelo esclarecimento de 
dúvidas e pelo recebimento de reclamações;  
(vii) nas classes abertas, receber e processar os pedidos de resgate , conforme 
aplicável;  
(viii) monitorar as hipóteses de liquidação antecipada, se houver;  
(ix) observar as disposições constantes do Regulamento;  
(x) cumprir as deliberações da Assembleia Geral de Cotistas e da Assembleia 
Especial de Cotistas;  
(xi) sem prejuízo da observância dos procedimentos relativos às demonstrações 
contábeis, manter, separadamente, registros com informações completas sobre 
toda e qualquer modalidade de negociação realizada entre a 
ADMINISTRADORA, GESTORA, CUSTODIANTE , entidade registradora (se 
houver), consultoria especializada (se houver) e respectivas Partes 
Relacionadas, de um lado; e a Classe, de outro;  
(xii) encaminhar ao Sistema de Informações de Créditos do Banco Central do Brasil - 
SCR, documento composto pelos dados individualizados de risco de crédito 
referentes a cada operação de crédito, conforme modelos disponíveis na página 
do Banco Central do Brasil na rede mundial de computadores;  
  
Página 8 de 70  
  
  
(xiii) obter autorização específica do devedor, passível de comprovação, para fins de 
consulta às informações constantes do SCR;  
(xiv) contratar, em nome do FUNDO, conforme aplicável,  os seguintes serviços: 
tesouraria, controle e processamento de ativos, escrituração de cotas, auditoria 
independente, registro de direitos creditórios em entidade registradora autorizada 
pelo Banco Central do Brasil, custódia de direitos creditórios, custódia de valores 
mobiliários, guarda da documentação que constitui o lastro dos direitos 
creditórios, e liquidação física ou eletrônica e financeira dos direitos creditórios; e  
(xv) calcular e divulgar o valor da Cota e do Patrimônio Líquido das Classes de Cotas 
e Subclasses, em periodicidade compatível com o prazo entre o pedido de 
resgate e seu pagamento, conforme previsto neste Regulamento.  
  
4.1.3. O documento referido no inciso XII do item 4.1.2 acima deve ser encaminhado 
mensalmente, em até 10 (dez) Dias Úteis após o encerramento do mês a que se 
referirem.  
  
4.1.4. A ADMINISTRADORA, observadas as limitações legais e da Resolução CVM 
175 e deste Regulamento, terá poderes para praticar todos os atos necessários à 
administração do FUNDO.  
  
4.1.5. A ADMINISTRADORA deverá dar prévio conhecimento ao CUSTODIANTE e à 
GESTORA sobre qualquer alteração no presente Regulamento.  
  
4.1.6. A ADMINISTRADORA deve diligenciar para que os prestadores de serviços por 
ela contratados possuam regras e procedimentos adequados, por escrito e passíveis 
de verificação, para permitir o efetivo controle sobre a movimentação da documentação 
relativa aos Direitos Creditórios.  
  
4.1.7. Sem prejuízo das demais competências previstas neste Regulamento, a 
ADMINISTRADORA e as GESTORAS adotarão as seguintes medidas mediante 
aprovação prévia em Assembleia Especial de Cotistas: 
 
(i) Alterações na Política de Investimentos que: ( a) modifiquem os critérios de 
elegibilidade dos Direitos Creditórios ou Ativos Financeiros; (b) alterem os limites 
de concentração por devedor, originador ou grupo econômico; (c) modifiquem os 
percentuais mínimos de alocação em Direitos Creditórios Elegíveis; ou ( d) criem 
novas categorias de ativos não previstas no Anexo I; 
(ii) Alterações na estrutura de subordinação entre Subclasses de Cotas, incluindo, 
mas não se limitando a: (a) modificação dos percentuais de Subordinação Mínima; 
(b) alteração na ordem de preferência de amortização, resgate ou distribuição de 
rendimentos; ( c) criação de novas Subclasses ou extinção de Subclasses 
existentes; 
(iii) Alterações nas Taxas de Administração e Gestão, bem como nos valores mínimos 
mensais e nas bases de cálculo dessas taxas; 
(iv) Alteração dos Eventos de Avaliação da Classe ou dos Eventos de Liquidação, 
incluindo criação, supressão ou modificação de gatilhos (triggers) existentes. 
 
4.2.  As atividades de distribuição de Cotas do FUNDO serão exercidas pela 
ADMINISTRADORA.  
 
4.3. As atividades de gestão da carteira do FUNDO serão exercidas pelas GESTORAS. 
Observadas as limitações legais e deste Regulamento, as GESTORAS têm poderes 
 
Página 9 de 70  
para praticar todos os atos necessários à gestão do FUNDO e para exercer os direitos 
inerentes aos Direitos Creditórios e Ativos Financeiros que integram a carteira do 
FUNDO, sem prejuízo das atribuições previstas no Código ANBIMA de Administração 
e Gestão de Recursos de Terceiros e na legislação vigente.  
  
4.3.1. Incluem-se entre as obrigações da GESTORAS, na medida de suas atribuições, 
sem prejuízo de outras obrigações legais e regulamentares previstas na Resolução 
CVM 175:  
  
(i) estruturar o FUNDO, de acordo com as disposições previstas no Anexo II da 
Resolução CVM 175;  
(ii) executar a política de investimentos, devendo analisar e selecionar os Direitos 
Creditórios para a carteira de ativos, o que inclui, no mínimo:  
a) verificar o enquadramento dos Direitos Creditórios à política de 
investimento, compreendendo, no mínimo, a validação dos Direitos 
Creditórios quanto aos Critérios se Elegibilidade e a observância aos 
requisitos de composição e diversificação, de forma indi vidualizada ou por 
amostragem, utilizando modelo estatístico consistente e passível de 
verificação; e  
b) avaliar a aderência do risco de performance dos Direitos Creditórios, se 
houver, à política de investimento;  
(iii) decidir pela aquisição e alienação de Direitos Creditórios;  
(iv) decidir pela aquisição e alienação de Ativos Financeiros  
(v) registrar os Direitos Creditórios na entidade registradora da Classe (se houver) 
ou entregá-los ao CUSTODIANTE, conforme o caso;  
(vi) na hipótese de ocorrer substituição de Direitos Creditórios, por qualquer motivo, 
diligenciar para que a relação entre risco e retorno da carteira de Direitos 
Creditórios não seja alterada, nos termos da política de investimento;  
(vii) efetuar a correta formalização dos documentos relativos à cessão/transferência 
dos Direitos Creditórios;  
(viii) verificar a existência, integridade e titularidade dos Documentos Representativos 
do Crédito;  
(ix) controlar o enquadramento fiscal do FUNDO de modo a que seja classificado 
como fundo de longo prazo – LP, conforme aplicável;  
(x) controlar os indicadores de gestão de risco e desempenho da carteira do FUNDO; 
(xi) monitorar os indicadores de gestão de risco e desempenho da Carteira 
relacionados à gestão da carteira de Direitos Creditórios, conforme o caso;  
(xii) contratar, em nome do FUNDO e da respectiva Classe, conforme aplicável, os 
seguintes serviços: (a) intermediação de operações para a carteira de ativos; (b) 
distribuição de Cotas; (c) consultoria especializada; d) agente de cobrança dos 
direitos creditórios inadimplidos; (e) classificação de risco por agência de 
classificação de risco de crédito; (f) formador de mercado de classe fechada;  
(xiii) monitorar:  
a) as Subordinações Mínimas;  
b) a adimplência da carteira de Direitos Creditórios e, em relação aos Direitos 
Creditórios Inadimplidos, diligenciar para que sejam adotados os 
procedimentos de cobrança de acordo com a Política de Cobrança do 
FUNDO;  
c) a taxa de retorno dos Direitos Creditórios, considerando, no mínimo, 
pagamentos, pré-pagamentos e inadimplência.  
(xiv) informar a ADMINISTRADORA, de imediato, caso ocorra qualquer alteração em 
prestador de serviço por ele contratado;  
  
Página 10 de 70  
  
  
(xv) providenciar a elaboração do material de divulgação da Classe para utilização 
pelos distribuidores, às suas expensas e conforme aplicável;  
(xvi) diligenciar para manter atualizada e em perfeita ordem, às suas expensas, a 
documentação relativa às operações de aquisição e alienação de Direitos 
Creditórios de cada Classe de Cotas;  
(xvii) manter a carteira de ativos enquadrada aos limites de composição e concentração 
e, se for o caso, de exposição ao risco de capital;  
(xviii) observar as disposições constantes do Regulamento;  
(xix) cumprir as deliberações da assembleia de cotistas;  
(xx) fornecer aos distribuidores todo o material de divulgação da Classe exigido pela 
regulamentação em vigor, respondendo pela suficiência, veracidade, precisão, 
consistência e atualidade das informações contidas no referido material;  
(xxi) informar aos distribuidores qualquer alteração que ocorra na Classe, 
especialmente se decorrente da mudança do Regulamento, hipótese em que a 
GESTORA deve imediatamente enviar o material de divulgação atualizado aos 
distribuidores contratados para que o substituam;  
(xxii) caso o prestador de serviço contratado pela Classe de Cotas do FUNDO, 
representada pela GESTORA, não seja um participante de mercado regulado 
pela CVM ou o serviço prestado ao FUNDO não se encontre dentro da esfera de 
atuação da CVM, a GESTORA deve fiscalizar as atividades do terceiro contratado 
relacionadas ao FUNDO;   
(xxiii) encaminhar a ADMINISTRADORA, nos 5 (cinco) Dias Úteis subsequentes à sua 
assinatura, uma cópia de cada documento que firmar em nome da Classe de 
Cotas; e 
(xxiv) elaborar e encaminhar à ADMINISTRADORA, em até 40 (quarenta) dias após o 
encerramento do trimestre civil, o relatório previsto no item 10.4 abaixo.  
  
4.3.2. Sem prejuízo das responsabilidades e obrigações acima elencadas comum a 
ambas as GESTORAS, fica definido que a GESTORA é exclusivamente responsável 
pelas atividades indicadas nos incisos I, II (a), III, V, VII, VIII, IX, XII, XIII (a) e (b), XIV, 
XV, XVI, XVII, XX, XXI, XXII, XXIII e XXIV enquanto a COGESTORA é exclusivamente 
responsável pelas atividades indicadas nos incisos II (b), IV, VI, X, XI,  e XIII (c) As 
atividades indicadas nos incisos XVIII e XIX deverão ser observadas por ambas as 
GESTORAS, na medida de suas atribuições previstas no presente Regulamento.  
  
4.4. Sem prejuízo de sua responsabilidade prevista na Resolução CVM 175, a  
GESTORA poderá subcontratar terceiros para dar suporte e auxiliá-la:   
  
(i) na verificação e validação dos Critérios de Elegibilidade previstos em cada Anexo;  
(ii) no registro dos Direitos Creditórios nas entidades registradoras, se e quando 
aplicável;  
(iii) na verificação do lastro de que trata o inciso VIII do item 4.3.1 acima.  
  
4.4.1.  Caso contrate prestador de serviços para as atividades indicadas no item 4. 4 
acima, a GESTORA deve fiscalizar sua atuação no tocante à observância das regras e 
procedimentos aplicáveis.  
  
4.5. Sem prejuízo de outras disposições previstas na Resolução CVM 175, é vedado à 
ADMINISTRADORA e às GESTORAS em suas respectivas esferas de atuação, 
praticar os seguintes atos em nome do FUNDO, em relação a qualquer Classe:  
  
 
Página 11 de 70  
(i) aceitar que as garantias em favor da Classe sejam formalizadas em nome de 
terceiros que não representem o FUNDO, ressalvada a possibilidade de 
formalização de garantias em favor da ADMINISTRADORA, das GESTORAS, 
consultoria especializada ou terceiros que representem o FUNDO como titular da 
garantia, que devem diligenciar para segregá -las adequadamente dos seus 
próprios patrimônios;  
(ii) receber depósito em conta corrente que não seja de titularidade da Classe de 
Cotas ou seja Conta Vinculada;  
(iii) contrair ou efetuar empréstimos, salvo nas hipóteses previstas nos arts. 113, 
inciso V, e 122, inciso II, alínea “a”, item 3 da Parte Geral da Resolução CVM 175;  
(iv) vender Cotas à prestação, sem prejuízo da possibilidade de integralização a 
prazo de Cotas subscritas;  
(v) garantir rendimento predeterminado aos Cotistas;  
(vi) utilizar recursos da Classe para pagamento de seguro contra perdas financeiras 
de Cotistas; e  
(vii) praticar qualquer ato de liberalidade, exceto pelas doações que o FUNDO estiver 
autorizado a fazer nos termos de seu regulamento, conforme previsto no § 2º do 
art. 118 da Parte Geral da Resolução CVM 175.  
  
4.5.1.  A vedação de que trata o inciso (i) do item 4.5 acima é inaplicável no âmbito de 
emissões de valores mobiliários, nas quais a garantia é constituída em prol da 
comunhão de investidores, que são representados por um agente de garantia.  
  
4.5.2. A vedação de que trata o inciso (ii) do item 4.5 acima também se aplica para todos 
os demais prestadores de serviço do FUNDO.  
  
4.6. É vedado à GESTORAS e à consultoria especializada (se houver) o 
recebimento de qualquer remuneração, benefício ou vantagem, direta ou indiretamente, 
que potencialmente prejudique sua independência na tomada de decisão ou, no caso 
da consultoria especializada (se houver), sugestão de aquisição de Direitos Creditórios.  
  
4.7. É vedado o repasse de informação relevante ainda não divulgada a que se tenha 
tido acesso em razão de cargo ou posição que ocupe em prestador de serviço do 
FUNDO ou em razão de relação comercial, profissional ou de confiança com 
prestadores de serviço do FUNDO.  
  
4.8. Não há solidariedade entre os prestadores de serviços do Fundo, incluindo os 
Prestadores de Serviços Essenciais, e a contratação de outros prestadores de serviços, 
não altera o regime de responsabilidade dos prestadores de serviços essenciais e 
demais prestadores de serviço perante os Cotistas, o FUNDO ou a CVM, sem prejuízo 
do dever dos prestadores de serviços essenciais de fiscalizar os demais prestadores 
de serviços contratados nos termos dos itens acima.  
  
CAPÍTULO V - DEMAIS PRESTADORES DE SERVIÇOS DO FUNDO  
  
5.1. O CUSTODIANTE realizará as atividades de custódia qualificada, controladoria e 
escrituração de Cotas.  
  
5.1.1. O CUSTODIANTE é responsável pelas seguintes atividades:  
  
(i) realizar a custódia da carteira de Direitos Creditórios e Ativos Financeiros do 
FUNDO;  
  
Página 12 de 70  
  
  
(ii) realizar a liquidação física ou eletrônica e financeira dos Direitos Creditórios;  
(iii) cobrar e receber, em nome da Classe, pagamentos, resgate de títulos ou qualquer 
outro rendimento relativo aos ativos da carteira, depositando os valores recebidos 
diretamente em conta de titularidade da Classe ou, se for o caso, em Conta 
Vinculada;  
(iv) realizar a guarda da documentação relativa ao lastro dos Direitos Creditórios; e 
(v) conforme aplicável, considerando a totalidade dos Documentos Representativos 
do Crédito, durante o funcionamento da Classe, em periodicidade trimestral ou 
em periodicidade compatível com o prazo médio ponderado dos Direitos 
Creditórios da carteira, verific ar a existência, integridade e titularidade dos 
Documentos Representativos do Crédito que ingressaram na carteira no período 
a título de substituição, assim como os Documentos Representativos do Crédito 
relativos aos Direitos Creditórios Inadimplidos no mesmo período;  
(vi) acatar somente as ordens emitidas pela ADMINISTRADORA ou pelas 
GESTORAS, conforme aplicável e/ou por seus representantes legais ou 
mandatários, devidamente autorizados; e  
(vii) executar somente as ordens que estejam diretamente vinculadas às operações 
da Classes de Cotas.   
  
5.1.2. O CUSTODIANTE realizará, diretamente ou por terceiro, a verificação prevista 
no inciso V do item 5.1 acima.  
  
5.1.3. Os prestadores de serviço eventualmente subcontratados pelo CUSTODIANTE 
não podem ser, em relação à Classe de cotas, originador, Cedente, GESTORAS, 
consultoria especializada ou partes a eles relacionadas.  
  
5.2. É vedado a qualquer prestador de serviços receber ou orientar o recebimento de 
depósito em conta que não seja de titularidade da Classe de Cotas ou seja Conta 
Vinculada.  
  
CAPÍTULO VI - RESPONSABILIDADES DOS PRESTADORES DE SERVIÇOS  
  
6.1. A ADMINISTRADORA, as GESTORAS, a consultoria especializada (se houver), o 
CUSTODIANTE, o consultor especializada (se houver) o agente de cobrança dos 
direitos creditórios inadimplidos (se houver) e os demais prestadores de serviço do 
FUNDO ou da Classe responsabilizam -se, perante o FUNDO e entre si, cada qual e 
individualmente, exclusivamente pelas suas respectivas atribuições previstas neste 
Regulamento e na regulamentação aplicável, bem como por quaisquer prejuízos ou 
perdas decorrentes do descumprim ento, quer por seus representantes, empregados, 
administradores ou prepostos, de suas respectivas obrigações assumidas neste 
Regulamento, ou ainda de suas obrigações decorrentes de normas legais, desde que 
tal descumprimento seja decorrente de comprovado d olo, culpa, ou resultado de 
negligência ou fraude, devendo cada qual, individualmente, arcar com as perdas 
decorrentes de multas, juros ou outras penalidades impostas por disposição legal ou 
decisão expedida por autoridade judicial ou administrativa competente.  
  
6.2. Nos termos indicados no item 6.1 acima, a responsabilidade de cada prestador de 
serviço será aferida e apurada em processo judicial ou administrativo , mediante 
sentença transitada em julgado, ou decisão arbitral sem recurso cabível.  
  
 
Página 13 de 70  
CAPÍTULO VII - SUBSTITUIÇÃO DOS PRESTADORES DE SERVIÇOS 
ESSENCIAIS  
  
7.1. A ADMINISTRADORA e as GESTORAS, mediante aviso divulgado no periódico 
utilizado para a divulgação de informações do FUNDO ou por meio de comunicação 
endereçada aos Cotistas, podem renunciar, respectivamente, à administração e gestão 
do FUNDO, desde que a ADMINISTRADORA convoque, no mesmo ato, Assembleia 
Geral de Cotistas para eleger um substituto, a se realizar no prazo de até 15 (quinze) 
dias contados da data da comunicação, sendo facultada a convocação da assembleia 
a cotistas que detenham Cotas repr esentativas de ao menos 5% (cinco por cento) do 
Patrimônio Líquido do FUNDO, nos termos da Resolução CVM 175.  
  
7.1.1. No caso de renúncia, a ADMINISTRADORA e a s GESTORAS devem 
permanecer no exercício de suas funções até sua efetiva substituição, que deve ocorrer 
no prazo máximo de 180 (cento e oitenta) dias, contados a partir da data da renúncia.  
  
7.1.2. Caso a ADMINISTRADORA e/ou a s GESTORAS não seja(m) substituída(s) 
dentro do prazo referido no item 7.1.1 acima, o FUNDO deve ser liquidado, nos termos 
do Capítulo XIV da Parte Geral da Resolução CVM 175, devendo a s GESTORAS 
permanecerem no exercício de suas funções até a conclusão da liquidação e a 
ADMINISTRADORA até o cancelamento do registro do FUNDO na CVM. 
  
7.1.3. Caso o FUNDO possua diferentes Classes de Cotas e os Cotistas de uma 
determinada Classe deliberem substituir a ADMINISTRADORA e/ou as GESTORAS, 
tal classe deve ser cindida do FUNDO.  
  
7.2. O CUSTODIANTE somente poderá ser substituído mediante expressa deliberação 
e aprovação da Assembleia Geral de Cotistas.  
 
7.3. Os demais prestadores de serviços específicos de cada Classe (incluindo a 
consultoria especializada e o agente de cobrança dos direitos creditórios inadimplidos) 
somente poderão ser substituídos mediante expressa deliberação e aprovação da 
Assembleia Especial de Cotistas. 
 
CAPÍTULO VIII - ASSEMBLEIA GERAL DE COTISTAS  
  
8.1. Será de competência privativa da Assembleia Geral de Cotistas do FUNDO 
deliberar sobre:  
  
(i) as demonstrações contábeis;  
(ii) a substituição da ADMINISTRADORA ou das GESTORAS;  
(iii) a substituição do CUSTODIANTE;  
(iv) a fusão, a incorporação, a cisão, total ou parcial, a transformação ou a liquidação 
do FUNDO;  
(v) a alteração da Parte Geral do Regulamento, ressalvado o disposto no item 8.1.1 
abaixo; e 
(vi) quaisquer atos, contratos, operações ou omissões da ADMINISTRADORA, das 
GESTORAS ou de outros prestadores de serviços que possam, direta ou 
indiretamente afetar os direitos ou onerar os Cotistas , com exceção dos atos, 
contratos e/ou operações que sejam aplicáveis às regras dispostas no 
Regulamento do Fundo. 
 
  
Página 14 de 70  
  
  
8.1.2.  O Regulamento pode ser alterado, independentemente da assembleia de 
cotistas, sempre que tal alteração:  
  
(i) decorrer exclusivamente da necessidade de atendimento a normas legais ou 
regulamentares, exigências expressas da CVM, de entidade administradora de 
mercados organizados em que as Cotas do FUNDO sejam admitidas à 
negociação ou de entidade autorreguladora, nos termos da legislação aplicável e 
de convênio com a CVM;  
(ii) for necessária em virtude da atualização dos dados cadastrais de prestadores de 
serviços da classe, tais como alteração na razão social, endereço, página na rede 
mundial de computadores e telefone; ou  
(iii) envolver redução de taxa devida a prestador de serviços.  
  
8.1.3.  As alterações referidas nos incisos (i) e (ii) do item 8.1. 2 acima devem ser 
comunicadas aos Cotistas, no prazo de até 30 (trinta) dias, contado da data em que 
tiverem sido implementadas.  
  
8.1.4. A alteração referida no inciso (iii) do item 8.1. 2 acima deve ser imediatamente 
comunicada aos Cotistas.  
  
8.1.5.  A ADMINISTRADORA tem o prazo de até 30 (trinta) dias, salvo determinação 
da CVM em contrário, para proceder às alterações determinadas pela CVM, contado 
do recebimento das referidas exigências.  
  
8.1.6. Anualmente, a Assembleia Geral de Cotistas deve deliberar sobre as 
demonstrações contábeis do FUNDO, no prazo de até 60 (sessenta) dias após o 
encaminhamento das demonstrações contábeis à CVM, contendo relatório do auditor 
independente, observados os prazos máximos para encaminhamento da referida 
informação periódica à CVM, conforme definidos no Anexo II da Resolução CVM 175.  
  
8.1.7. A Assembleia Geral de Cotistas  que deliberar sobre a aprovação das 
demonstrações contábeis somente pode ser realizada no mínimo 15 (quinze) dias após 
estarem disponíveis aos cotistas as demonstrações contábeis relativas ao exercício 
encerrado, contendo parecer do auditor independente.  
  
8.1.8. A Assembleia Geral de Cotistas a que comparecerem todos os cotistas pode 
dispensar o prazo estabelecido no item 8.1.7.  
  
8.1.9. As demonstrações contábeis cujo relatório de auditoria não contiver opinião 
modificada podem ser consideradas automaticamente aprovadas caso a Assembleia 
Geral de Cotistas não seja instalada em virtude de não comparecimento dos Cotistas.  
  
8.2. A alteração do Regulamento no tocante a matéria que seja comum a todas as 
Classes de Cotas deve ser deliberada pela Assembleia Geral de Cotistas.  
  
8.3. A convocação da Assembleia Geral de Cotistas ou a Assembleia Especial de 
Cotistas deve ser encaminhada a cada Cotista e disponibilizada nas páginas da 
ADMINISTRADORA, GESTORA e, caso a distribuição de cotas esteja em andamento, 
dos distribuidores na rede mundial de computadores.  
  
8.3.1. A convocação da Assembleia Geral de Cotistas ou a Assembleia Especial de 
Cotistas deve enumerar, expressamente, na ordem do dia, todas as matérias a serem 
 
Página 15 de 70  
deliberadas, não se admitindo que sob a rubrica de assuntos gerais haja matérias que 
dependam de deliberação da assembleia.  
  
8.3.2. Caso seja admitida a participação do Cotista por meio de sistema eletrônico, a 
convocação deve conter informações detalhando as regras e os procedimentos para 
viabilizar a participação e votação a distância, incluindo as informações necessárias e 
suficientes para acesso e utilização do sistema, assim como se a assembleia será 
realizada parcial ou exclusivamente de modo eletrônico.  
  
8.3.3. As informações requeridas na convocação, conforme dispostas no item 8.3.2. 
acima, podem ser divulgadas de forma resumida, com indicação dos endereços na rede 
mundial de computadores onde a informação completa deve estar disponível a todos 
os investidores.  
  
8.3.4. A convocação da Assembleia Geral de Cotistas ou a Assembleia Especial de 
Cotistas deve ser feita com 10 (dez) dias de antecedência, no mínimo, da data de sua 
realização.  
  
8.3.5. Da convocação devem constar, obrigatoriamente, dia, hora e local em que será 
realizada a Assembleia Geral de Cotistas ou a Assembleia Especial de Cotistas, sem 
prejuízo da possibilidade de a assembleia ser parcial ou exclusivamente eletrônica.  
  
8.3.6. O aviso de convocação deve indicar a página na rede mundial de computadores 
em que o Cotista pode acessar os documentos pertinentes à proposta a ser submetida 
à apreciação da assembleia.  
  
8.3.7. A presença da totalidade dos cotistas supre a falta de convocação.  
  
8.4.  Os Prestadores de Serviços Essenciais, o CUSTODIANTE, o Cotista ou grupo de 
Cotistas que detenha, no mínimo, 5% (cinco por cento) do total de cotas emitidas, 
podem convocar, a qualquer tempo, Assembleia Geral de Cotistas ou a Assembleia 
Especial de Cotistas para deliberar sobre ordem do dia de interesse do FUNDO, da 
Classe ou da comunhão de Cotistas.  
  
8.4.1. O pedido de convocação pela GESTORA, CUSTODIANTE ou por Cotistas deve 
ser dirigida à ADMINISTRADORA, que deve, no prazo máximo de 30 (trinta) dias 
contado do recebimento, convocar a Assembleia Geral de Cotistas ou a Assembleia 
Especial de Cotistas.  
  
8.4.2. A convocação e a realização da Assembleia Geral de Cotistas ou da Assembleia 
Especial de Cotistas devem ser custeadas pelos requerentes, salvo se a assembleia 
assim convocada deliberar em contrário.  
  
8.5.  A Assembleia Geral de Cotistas ou a Assembleia Especial de Cotistas se instala , 
em primeira ou segunda convocação, com a presença de qualquer número de Cotistas. 
 
8.5.1. As deliberações da Assembleia Geral de Cotistas serão tomadas por maioria 
simples de votos dos Cotistas presentes.. 
 
8.5.2. Para fins de votação em Assembleia Geral de Cotistas ou Assembleia Especial 
de Cotistas, aplicam-se as seguintes regras: 
 
  
Página 16 de 70  
  
  
(i) Cada Cota confere ao seu titular 1 (um) voto, independentemente da Subclasse 
(Sênior, Subordinada Mezanino ou Subordinada Júnior) ou Série a que pertença; 
(ii) Não há diferenciação de peso, multiplicador ou fator de ajuste entre votos de Cotas 
Seniores, Cotas Subordinadas Mezanino e Cotas Subordinadas Júnior para 
quaisquer deliberações, salvo disposição legal expressa em contrário; 
(iii) O voto é pessoal e indivisível; no caso de cotitularidade de Cotas, os cotitulares 
deverão indicar um representante comum para exercício do direito de voto, sob 
pena de abstenção; 
(iv) A maioria simples corresponde a 50% (cinquenta por cento) mais 1 (uma) Cota 
dos votos presentes na Assembleia, salvo quando este Regulamento ou a 
regulamentação aplicável exigir quórum qualificado específico. 
 
8.5.3. A contagem de votos será realizada pela soma total de Cotas representadas pelos 
Cotistas presentes ou representados na Assembleia, independentemente da Subclasse 
das Cotas. 
 
8.6.  A Assembleia Geral de Cotistas e a Assembleia Especial de Cotistas pode ser 
realizada:  
  
(i) de modo exclusivamente eletrônico, caso os cotistas somente possam participar 
e votar por meio de comunicação escrita ou sistema eletrônico; ou  
(ii) de modo parcialmente eletrônico, caso os cotistas possam participar e votar tanto 
presencialmente quanto a distância por meio de comunicação escrita ou sistema 
eletrônico.  
  
8.6.1. A assembleia realizada exclusivamente de modo eletrônico é considerada como 
ocorrida na sede da ADMINISTRADORA.  
  
8.6.2. No caso de utilização de modo eletrônico, a ADMINISTRADORA deve adotar 
meios para garantir a autenticidade e a segurança na transmissão de informações, 
particularmente os votos, que devem ser proferidos por meio de assinatura eletrônica 
ou outros meios eficazes para assegurar a identificação do Cotista.  
  
8.6.3. Os Cotistas podem votar por meio de comunicação escrita ou eletrônica, desde 
que recebida pela ADMINISTRADORA antes do início da assembleia.  
  
8.9. As deliberações da Assembleia Geral de Cotistas ou da Assembleia Especial de 
Cotistas podem ser adotadas mediante processo de consulta formal, sem necessidade 
de reunião dos Cotistas.  
  
8.9.1. Na hipótese prevista no item 8.9. acima, os Cotistas devem se manifestar no 
prazo de 10 (dez) dias, contado da consulta por meio eletrônico, ou de 15 (quinze) dias, 
contado da consulta por meio físico.  
  
8.10.  Somente podem votar na Assembleia Geral ou Especial os Cotistas inscritos no 
registro de cotistas na data da convocação da assembleia, seus representantes legais 
ou procuradores legalmente constituídos.   
  
8.10.1. O procurador deve possuir mandato com poderes específicos para a 
representação do cotista em assembleia, devendo entregar um exemplar do 
instrumento do mandato à mesa, para sua utilização e arquivamento pela 
ADMINISTRADORA.  
 
Página 17 de 70  
  
8.11.  Não podem votar nas assembleias de cotistas:  
  
(i) o prestador de serviço, essencial ou não;  
(ii) os sócios, diretores e empregados do prestador de serviço;  
(iii) Partes Relacionadas ao prestador de serviço, seus sócios, diretores e 
empregados;  
(iv) o Cotista que tenha interesse conflitante com o FUNDO, Classe ou Subclasse no 
que se refere à matéria em votação; e  
(v) o Cotista, na hipótese de deliberação relativa a laudos de avaliação de bens de 
sua propriedade.  
  
8.11.1. Nos termos do art. 114 da Resolução CVM 175/2022, ficam afastadas as 
vedações do art. 78 para o originador da Classe e para (i) os seus sócios, diretores e 
empregados, e (ii) as suas Partes Relacionadas, nos termos da regulamentação CVM 
vigente, que poderão votar em qualquer matéria, desde que declarem o conflito antes 
da votação. 
 
8.11.1.1. O waiver previsto neste item: 
 
(i) Aplica-se exclusivamente a esta Classe, destinada a investidores profissionais; 
(ii) Não afasta o dever de votar no interesse da Classe; 
(iii) Não exime o cotista de responsabilidade por voto abusivo ou fraudulento; 
(iv) Não se aplica a vedações legais imperativas. 
 
8.11.2.  Previamente ao início das deliberações, cabe ao cotista de que trata o inciso IV 
do item 8.11 acima declarar à mesa seu impedimento para o exercício do direito de 
voto.  
  
8.12. Ficam autorizados e permitidos, desde já, o exercício e o cômputo do voto de 
todos os Cotistas nas deliberações previstas no Regulamento, ainda que em potencial 
conflito de interesses com o Fundo.  
  
8.13. O resumo das decisões da assembleia de cotistas deve ser disponibilizado aos 
Cotistas da respectiva Classe de Cotas no prazo de até 30 (trinta) dias após a data de 
realização da assembleia.  
 
 
CAPÍTULO IX - ENCARGOS DO FUNDO  
  
9.1. Constituem Encargos do FUNDO, comuns a todas as Classes, as seguintes 
despesas, que lhe podem ser debitadas diretamente, assim como de suas Classes, 
sem prejuízo de outras despesas previstas em regulamentação aplicável:  
  
(i) taxas, impostos ou contribuições federais, estaduais, municipais ou autárquicas, 
que recaiam ou venham a recair sobre os bens, direitos e obrigações do FUNDO;  
(ii) despesas com o registro de documentos, impressão, expedição e publicação de 
relatórios e informações periódicas previstas na Resolução CVM 175;  
(iii) despesas com correspondências de interesse do FUNDO, inclusive 
comunicações aos Cotistas;  
(iv) honorários e despesas do auditor independente;  
(v) emolumentos e comissões pagas por operações da carteira de ativos;  
  
Página 18 de 70  
  
  
(vi) despesas com a manutenção de ativos cuja propriedade decorra de execução de 
garantia ou de acordo com devedor;  
(vii) honorários de advogado, custas e despesas processuais correlatas, incorridas 
em razão de defesa dos interesses do FUNDO, em juízo ou fora dele, inclusive o 
valor da condenação imputada, se for o caso;  
(viii) gastos derivados da celebração de contratos de seguro sobre os ativos da 
carteira, assim como a parcela de prejuízos da carteira não coberta por apólices 
de seguro, salvo se decorrente diretamente de culpa ou dolo dos prestadores dos 
serviços no exercício de suas respectivas funções;  
(ix) despesas relacionadas ao exercício de direito de voto decorrente de ativos da 
carteira;   
(x) despesas com a realização de assembleia de cotistas;  
(xi) despesas inerentes à constituição, fusão, incorporação, cisão, transformação ou 
liquidação da Classe;  
(xii) despesas com liquidação, registro e custódia de operações com ativos da 
carteira;  
(xiii) despesas com fechamento de câmbio, vinculadas às operações da carteira de 
ativos;  
(xiv) no caso de Classe fechada, as despesas inerentes à: a) distribuição primária de 
Cotas; e b) admissão das Cotas à negociação em mercado organizado;  
(xv) Taxas de Administração e de Gestão;  
(xvi) Taxa Máxima de Custódia;  
(xvii) montantes devidos a fundos investidores na hipótese de acordo de remuneração 
com base na taxa de administração, performance ou gestão, observado o 
disposto no art. 99 da Parte Geral da Resolução CVM 175;  
(xviii) taxa máxima de distribuição;  
(xix) despesas relacionadas ao serviço de formação de mercado;   
(xx) despesas decorrentes de empréstimos contraídos em nome de cada Classe de 
Cotas, desde que de acordo com as hipóteses previstas na Resolução CVM 175; 
e 
(xxi) contratação da agência de classificação de risco de crédito.  
  
9.1.1. Caso o FUNDO conte com diferentes Classes de Cotas, compete à 
ADMINISTRADORA promover o rateio das despesas e contingências que sejam 
comuns às Classes, nos termos da regulamentação aplicável.  
 
9.1.2. Os Encargos do FUNDO, que não sejam comuns a todas as Classes estão 
discriminados em seus respectivos Anexos, e podem ser debitadas pela 
ADMINISTRADORA da forma como ali disposto.  
  
9.2. Na medida em que o FUNDO possui uma única Classe de Cotas, quaisquer 
contingências que recaiam sobre o FUNDO serão arcadas exclusivamente pela Classe 
única de Cotas.  
  
9.3. Quaisquer outras não previstas como Encargos do FUNDO correm por conta do 
Prestador de Serviço Essencial que a tiver contratado.  
  
9.4. Parcelas da Taxa de Administração e da Taxa de Gestão, respectivamente, 
poderão ser pagas diretamente aos prestadores de serviços contratados, observado 
que o somatório dessas parcelas não pode exceder o montante total da Taxa de 
Administração e da Taxa de Gestão, conforme o caso.  
  
 
Página 19 de 70  
CAPÍTULO X - INFORMAÇÕES  
  
10.1.  A ADMINISTRADORA é responsável por:  
  
(i) Conforme aplicável, calcular e divulgar o valor da cota e do Patrimônio Líquido 
das Classes e Subclasses abertas, em periodicidade compatível com o prazo 
entre o pedido de resgate e seu pagamento, conforme previsto em regulamento;  
(ii) quando aplicável, disponibilizar aos cotistas das Classes destinadas ao público 
em geral, mensalmente, extrato de conta contendo:  
a) nome do FUNDO e, se for o caso, da classe a que se referirem as 
informações, e os números de seus registros no CNPJ;  
b) nome, endereço e número de registro do administrador no CNPJ;  
c) nome do cotista;  
d) saldo e valor das cotas no início e no final do período;  
e) data de emissão do extrato da conta; e  
f) o telefone, o correio eletrônico e o endereço para correspondência do 
serviço de atendimento aos cotistas referido no inciso VI do art. 104 da parte 
geral Resolução;  
(iii) encaminhar o informe mensal à CVM, por meio de sistema eletrônico disponível 
na rede mundial de computadores, conforme modelo disposto no Suplemento G 
da Resolução CVM 175, observando o prazo de 15 (quinze) dias após o 
encerramento do mês a que se referirem as informações;  
(iv) encaminhar o demonstrativo de composição e diversificação das aplicações das 
classes de investimento em cotas à CVM, mensalmente, por meio de sistema 
eletrônico disponível na rede mundial de computadores, conforme formulário 
disponível no referido sistema,  observando o prazo de 15 (quinze) dias após o 
encerramento do mês a que se referirem as informações; e  
(v) encaminhar o demonstrativo trimestral à CVM, por meio de sistema eletrônico 
disponível na rede mundial de computadores, no prazo de 45 (quarenta e cinco) 
dias após o encerramento do trimestre civil a que se referirem as informações, 
evidenciando:  
a) os resultados da última verificação do lastro dos Direitos Creditórios realizado 
pelo CUSTODIANTE, nos termos do art. 38 do Anexo Normativo II da 
Resolução CVM 175, explicitando, dentre o universo analisado, a 
quantidade e a relevância dos créditos inexistentes porventura encontrados;  
b) os resultados do registro dos Direitos Creditórios no que se refere à origem, 
existência e exigibilidade desses ativos, explicitando a quantidade e a 
relevância dos créditos que não foram aceitos para registro;  
c) o eventual ajuizamento de ação judicial de cobrança ou propositura de 
processo administrativo, judicial ou arbitral envolvendo a classe de cotas, 
bem como a indicação do percentual do patrimônio envolvido e em risco;  
d) informações contidas no relatório trimestral da GESTORA a que se refere 
o § 3º do artigo 27 do Anexo II da Resolução CVM 175;  
e) quando aplicável, no caso de classe destinada ao público em geral que 
adquira precatórios federais:  
1. se o precatório permanece na ordem de pagamento da União; e  
2. sobre eventual existência de impugnação judicial ou fatos 
supervenientes capazes de alterar a ordem ou o prazo de pagamento 
do precatório e avaliação, fundamentada, sobre a chance de êxito das 
impugnações.  
  
  
Página 20 de 70  
  
  
10.2. A ADMINISTRADORA está dispensada de disponibilizar o extrato de que trata 
o inciso II do item 10.1 acima para os Cotistas que expressamente concordarem em 
não receber o documento.  
  
10.3. A informação de que trata a alínea “c” do inciso V do item 10.1 acima:  
  
(i) pode ser dada de forma agregada, caso a quantidade e valores envolvidos nas 
ações judiciais e arbitrais assim justifiquem; ou  
(ii) pode ser omitida do demonstrativo trimestral, a critério da GESTORA, caso sua 
divulgação possa prejudicar a estratégia de cobrança ou fomentar a 
inadimplência de direitos creditórios.  
  
10.4. Para efeitos da alínea “d” do inciso V do item 10.1 acima, a GESTORA deve 
elaborar e encaminhar à ADMINISTRADORA, em até 40 (quarenta) dias após o 
encerramento do trimestre civil a que se referir, relatório contendo:  
  
(i) os efeitos de eventual alteração na política de investimento sobre a rentabilidade 
da carteira de ativos;  
(ii) em relação aos originadores que representem individualmente 10% (dez por 
cento) ou mais da carteira de direitos creditórios no trimestre:  
a) critérios para a concessão de crédito adotados pelos originadores, caso tais 
critérios não tenham sido descritos no regulamento ou em outros 
demonstrativos trimestrais; e  
b) eventuais alterações nos critérios para a concessão de crédito adotados por 
tais originadores, caso os critérios adotados já tenham sido descritos no 
Regulamento ou em outros demonstrativos trimestrais;  
(iii) eventuais alterações nas garantias existentes para o conjunto de Direitos 
Creditórios;  
(iv) forma como se operou a cessão dos Direitos Creditórios, incluindo:  
a) descrição de contratos relevantes firmados com esse propósito, se houver; 
e  
b) indicação do caráter definitivo, ou não, da cessão de Direitos Creditórios;  
(v) impacto dos eventos de pré -pagamento no valor do Patrimônio Líquido e na 
rentabilidade da carteira;  
(vi) condições de alienação, a qualquer título, de Direitos Creditórios, incluindo:  
a) momento da alienação (antes ou depois do vencimento); e  
b) motivação da alienação; – impacto no valor do Patrimônio Líquido e na 
rentabilidade da carteira de ativos de uma possível descontinuidade, a 
qualquer título, da originação ou cessão de Direitos Creditórios; e  
(vii) informações sobre fatos ocorridos que afetaram a regularidade dos fluxos 
financeiros oriundos dos Direitos Creditórios, incluindo, mas não se limitando, a 
quaisquer eventos que acarretem a liquidação ou amortização antecipada de 
Direitos Creditórios.  
  
10.5. A ADMINISTRADORA deve diligenciar junto à GESTORA para o cumprimento do 
disposto na alínea “d” do inciso V do item 10.1 acima, devendo notificar a GESTORA e 
comunicar imediatamente à CVM caso não receba a informação no prazo estipulado no 
item 10.4 acima.  
  
CAPÍTULO XI - DIVULGAÇÃO DE INFORMAÇÕES  
  
 
Página 21 de 70  
11.1.  As informações periódicas e eventuais do FUNDO devem ser divulgadas na 
página da ADMINISTRADORA, na rede mundial de computadores, em lugar de 
destaque e disponível para acesso gratuito do público em geral, assim como mantidas 
disponíveis para os Cotistas.  
  
11.2.  Caso sejam divulgadas a terceiros informações referentes à composição da 
carteira, a mesma informação deve ser colocada à disposição dos Cotistas na mesma 
periodicidade, ressalvadas as hipóteses de divulgação de informações aos prestadores 
de serviços, necessárias para a execução de suas atividades, bem como aos órgãos 
reguladores, entidades autorreguladoras e entidades de classe, quanto aos seus 
associados, no atendimento a solicitações legais, regulamentares e estatutárias por 
eles formuladas.  
  
11.3.  A ADMINISTRADORA é obrigada a divulgar qualquer fato relevante ocorrido ou 
relacionado ao funcionamento do FUNDO, da Classe ou aos ativos integrantes da 
carteira, assim que dele tiver conhecimento, observado que é responsabilidade dos 
demais prestadores de serviços informar imediatamente à ADMINISTRADORA sobre 
os fatos relevantes de que venham a ter conhecimento.  
  
11.3.1. Considera-se relevante qualquer fato que possa influir de modo ponderável no 
valor das Cotas ou na decisão dos investidores de adquirir, resgatar, alienar ou manter 
Cotas.  
  
11.3.2. Qualquer fato relevante ocorrido ou relacionado ao funcionamento do FUNDO, 
da Classe ou aos ativos da carteira deve ser:  
  
(i) comunicado a todos os Cotistas da Classe afetada;  
(ii) informado às entidades administradoras de mercados organizados onde as cotas 
estejam admitidas à negociação, se for o caso;  
(iii) divulgado por meio da página da CVM na rede mundial de computadores; e  
(iv) mantido nas páginas dos Prestadores de Serviços Essenciais e, ao menos 
enquanto a distribuição estiver em curso, do distribuidor de cotas na rede mundial 
de computadores.  
 
11.3.3. São exemplos de fatos potencialmente relevantes:  
  
(i) alteração no tratamento tributário conferido ao FUNDO, à Classe ou aos Cotistas;  
(ii) contratação de formador de mercado e o término da prestação desse serviço;  
(iii) contratação de agência de classificação de risco, caso não estabelecida no 
Regulamento;  
(iv) mudança na classificação de risco atribuída à classe ou subclasse de cotas;  
(v) alteração de prestador de serviço essencial;  
(vi) fusão, incorporação, cisão ou transformação da Classe de cotas;  
(vii) alteração do mercado organizado em que seja admitida a negociação de cotas;  
(viii) cancelamento da admissão das Cotas à negociação em mercado organizado; e  
(ix) emissão de Cotas de Classe fechada.  
  
11.4.  Ressalvado o disposto no item 11.4.1 abaixo, os fatos relevantes podem, 
excepcionalmente, deixar de ser divulgados se a GESTORA e a ADMINISTRADORA, 
em conjunto, entenderem que sua revelação porá em risco interesse legítimo do 
FUNDO, da Classe de Cotas ou dos Cotistas.  
  
  
Página 22 de 70  
  
  
11.4.1.  A ADMINISTRADORA fica obrigada a divulgar imediatamente fato relevante na 
hipótese de a informação escapar ao controle ou se ocorrer oscilação atípica na 
cotação, preço ou quantidade negociada de cotas.  
  
CAPÍTULO XII - DEMONSTRAÇÕES CONTÁBEIS E RELATÓRIOS DE AUDITORIA  
  
12.1.  O FUNDO e suas Classes devem ter escrituração contábil próprias, devendo as 
suas contas e demonstrações contábeis ser segregadas entre si, assim como 
segregadas das demonstrações contábeis dos Prestadores de Serviço Essenciais.  
  
12.2.  O exercício social do FUNDO deve ser encerrado a cada 12 (doze) meses, 
quando devem ser levantadas as demonstrações contábeis do FUNDO e, se houver, 
de suas Classes de Cotas, todas relativas ao mesmo período findo.  
  
12.3.  A elaboração e a divulgação das demonstrações contábeis devem observar as 
regras específicas editadas pela CVM.  
  
12.4.  As demonstrações contábeis do FUNDO e de suas Classes de Cotas devem ser 
auditadas anualmente por auditor independente registrado na CVM, observadas as 
normas que disciplinam o exercício dessa atividade.  
  
12.4.1.  A auditoria das demonstrações contábeis não é obrigatória para fundos e 
Classes em atividade há menos de 90 (noventa) dias.  
  
CAPÍTULO XIII - LIQUIDAÇÃO DO FUNDO  
  
13.1. O FUNDO será liquidado única e exclusivamente nas seguintes hipóteses:  
  
(i) por deliberação da Assembleia Geral de Cotistas; ou  
(ii) caso seja deliberado em Assembleia Especial de Cotistas de cada uma das 
Classes, a liquidação de todas as respectivas Classes.   
  
CAPÍTULO XIV - FORO  
  
14.1. Fica eleito o foro da comarca de São Paulo, Estado de São Paulo, com expressa 
renúncia a qualquer outro, por mais privilegiado que possa ser, para propositura de 
quaisquer ações judiciais relativas ao FUNDO ou a questões decorrentes da aplicação 
deste Regulamento e seus Anexos.   
  
 
Página 23 de 70  
 
ANEXO I AO REGULAMENTO 
CLASSE ÚNICA DO AMETISTA III FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS – RESPONSABILIDADE LIMITADA 
 
CAPÍTULO I - PÚBLICO-ALVO E RESPONSABILIDADE DOS COTISTAS 
  
1.1. A Classe única de Cotas do FUNDO destina-se a Investidores Profissionais, 
observados os termos de regulamentação aplicável.    
  
1.2. A responsabilidade dos Cotistas está limitada ao valor por eles subscrito. Neste 
sentido, os cotistas somente serão obrigados a integralizar as Cotas que efetivamente 
vierem a subscrever, respeitadas as condições estabelecidas no respectivo boletim de 
subscrição e neste Regulamento. Assim, caso não haja saldo subscrito e não 
integralizado de cotas, ou compromisso de subscrição e integralização de cotas 
assumido contratualmente, de forma expressa e por escrito pelos cotistas, os cotistas 
não serão obrig ados a realizar novos aportes de recursos ao Fundo, mesmo na 
hipótese de a Classe apresentar patrimônio líquido negativo e/ou não ter ativos 
suficientes para fazer frente a suas obrigações passivas.  
  
1.3. Serão aplicáveis as disposições da Resolução CVM 175 no que se refere aos 
procedimentos a serem adotados pela ADMINISTRADORA na hipótese de Patrimônio 
Líquido negativo da Classe  
  
1.4. Para os fins do Código ANBIMA de Administração e Gestão de Recursos de 
Terceiros, a Classe se classifica como tipo ANBIMA: Fundo de Investimento em Direitos 
Creditórios – Financeiro – Crédito Consignado.  
  
CAPÍTULO II - REGIME DA CLASSE  
  
2.1.  Esta Classe é constituída sob a forma de regime fechado.  
  
CAPÍTULO III - PRAZO DE DURAÇÃO  
  
3.1.  O prazo de duração desta Classe é indeterminado.   
  
CAPÍTULO IV - DEFINIÇÕES  
  
4.1. Os termos e expressões previstos neste Anexo I, indicados em letra maiúscula, no 
singular ou no plural, terão os significados a seguir atribuídos e se sobrepõem e 
prevalecem em relação às definições previstas na Parte Geral do Regulamento:   
    
 
  
    
Ativos Financeiros:  São os ativos listados no item 5.13 deste Anexo I;  
    
  
Página 24 de 70  
  
  
CCB:  Cédulas de Crédito Bancário, nos termos da Lei nº 
10.931, de 2 de agosto de 2004, que poderão ser 
emitidas e assinadas por meio eletrônico, nos termos 
da Lei do ICP  
Brasil;  
 
Condições de Endosso: são as condições que devem ser atendidas pelos 
Direitos Creditórios Elegíveis; 
Código Civil Brasileiro:  a Lei nº 10.406, de 10 de janeiro de 2002, conforme 
alterada;  
    
Código de Defesa do 
Consumidor:  
a Lei nº 8.078, de 11 de setembro de 1990, conforme 
alterada;  
    
Conta  
Fiduciária/Escrow/ 
Vinculada:  
A conta vinculada/fiduciária de titularidade da Entidade 
Consignatária, nas quais são depositados, inclusive, os 
repasses dos recursos objeto de consignação na folha 
de pagamento dos Devedores, realizados pelos Entes 
Públicos Conveniados;  
    
Contrato de Cobrança:  o Contrato de Prestação de Serviços de Cobrança de 
Direitos de Crédito Inadimplidos celebrado entre o 
FUNDO, representado pela GESTORA, e o AGENTE 
DE COBRANÇA;  
    
Contrato de Endosso:  é o Instrumento Particular de Contrato de Promessa de 
Transferência de Direitos Creditórios e Outras Avenças  
celebrado entre a Classe e o(s) Endossante(s);  
    
Convênio:  o convênio celebrado entre a Entidade Consignatária e 
os Entes Públicos Conveniados para viabilizar 
consignações em folha de pagamento, por meio de 
autorização expressa dos Devedores que recebam 
remuneração ou provento pelos Entes Públicos 
Conveniados;  
    
Critérios de  
Elegibilidade:  
são os critérios que devem ser atendidos pelos Direitos 
Creditórios Elegíveis, cuja validação é feita pela 
GESTORA;  
    
Data de Aquisição:  é cada data de aquisição de Direitos Creditórios 
Elegíveis pela Classe;  
 
Devedores:  os emitentes das CCBs consignado Estadual e/ou  
municipal;  
    
 
Página 25 de 70  
Direitos Creditórios:  são os direitos creditórios performados, bem como os 
considerados como não padronizados, nos termos do art. 
2º Anexo Normativo II, da Resolução CVM 175, oriundos 
de prestações mensais originalmente devidas pelo 
Devedor ao respectivo Endossante, sempre em moeda 
corrente nacional, decorrentes do valor integral das CCB 
emitidas em razão da celebração de empréstimos com 
consignação em folha de pagamento (incluindo aqueles 
oriundos da utilização de cartão benefício consignado) no 
âmbito estadual e municipal e processados e averbados 
pela Entidade Consignatária; 
    
Direitos Creditórios 
Elegíveis:  
os Direitos Creditórios que atendam cumulativamente aos 
Critérios de Elegibilidade e Condições de Endosso para 
serem transferidos à Classe nos termos d este 
Regulamento;  
    
Direitos Creditórios 
Inadimplidos:  
os Direitos Creditórios adquiridos pela Classe que não 
forem devidamente pagos na data de seus respectivos 
vencimentos;  
    
Documentos da 
Classe:  
em conjunto ou isoladamente, o Regulamento, os 
Contratos de Endosso e os Termos de Endosso;  
    
Documentos 
Complementares: 
significam: (a) comprovante de disponibilização dos 
recursos pelo Endossante  originário para o Devedor; (b) 
cópia do documento de identificação e qualificação d o 
Devedor; (c) prova de vida de cada Devedor; (d) 
comprovante de averbação da consignação;  (e) Contrato 
de Endosso; e (f) Termo de Endosso; 
  
Documentos 
Representativos do 
Crédito:  
significa a documentação necessária para o exercício das 
prerrogativas decorrentes da titularidade Direitos 
Creditórios e capaz de comprovar a sua origem, existência 
e exigibilidade, incluindo os instrumentos que formalizam 
os títulos e as respectivas garantias, bem como quaisquer 
outros documentos necessários ao exercício dos Direitos 
Creditórios, representados pela vias negociáveis da CCB 
com o respectivo endosso em preto à Classe , CCB esta  
contendo a autorização expressa do Devedor para a 
realização dos descontos, consignação em folha de 
pagamento e repasse dos recursos necessários para 
pagamento das parcelas da CCB. ;  
    
Originador:  é a MEUCASHCARD SERVIÇOS TECNOLÓGICOS E 
FINANCEIROS S/A , sociedade de anônima de capital 
fechado, sediada no Município e Estado de São Paulo, na 
Rua Joaquim Floriano, nº 960, 4º andar, Itaim Bibi, CEP 
04534-004, inscrita no CNPJ sob o nº 43.299.408/0001 -
19;  
  
Página 26 de 70  
  
  
    
Endossante:   são os titulares dos Direitos Creditórios a serem 
endossados ao FUNDO;  
  
Entes Públicos 
Conveniados:  
  
as pessoas jurídicas da administração direta, indireta, 
autárquica e fundacional estaduais e municipais que 
mantenham convênio firmado com as Entidades  
Consignatárias;  
    
Entidades  
Consignatárias:  
é a pessoa jurídica que tenha celebrado contrato de 
adesão com os respectivos Entes Públicos Conveniados 
para realizar operações de crédito consignado em folha de 
pagamento (incluindo aqueles oriundos da utilização de 
cartão benefício consignado) nos âmbitos estadual e 
municipal;  
    
Eventos de Avaliação 
da Classe:  
as situações descritas no Capítulo XVII deste Anexo I;  
    
Eventos de Liquidação 
da Classe:  
as situações descritas no Capítulo XVIII deste do Anexo I;  
    
Lei do ICP-Brasil:  é a Medida Provisória nº 2.200-2, de 24 de agosto de 2001 
que institui, entre outras providências, a Infraestrutura de 
Chaves Públicas Brasileira – ICP-Brasil;  
    
Portal de  
Consignação:  
o portal do respectivo Ente Público Conveniado, por meio 
do qual a Entidade Consignatária efetiva a consignação 
em folha de pagamento das parcelas das respectivas CCB 
de cada um dos Devedores;  
    
Registradora:  a CERC S.A., com sede na Avenida Paulista, nº 37, 6º 
Andar, São Paulo/SP, inscrita no CNPJ/MF sob nº 
23.399.607/0001-91;  
    
Revolvência:  significa a aquisição de novos Direitos Creditórios com a 
utilização de recursos financeiros originados na carteira de 
Direitos Creditórios;  
    
Subordinação Mínima 
Sênior:  
a Subordinação Mínima admitida é de 30% (trinta por 
cento) do Patrimônio Líquido, representada por Cotas 
Subordinadas Mezanino e Cotas Subordinadas Júnior;  
  
Subordinação Mínima 
Mezanino:  
a Subordinação Mínima Mezanino admitida é de 10% (dez 
por cento) do Patrimônio Líquido, representada por Cotas 
Subordinadas Júnior;  
    
Termo de Endosso:  significa o “Termo de Endosso de Cédulas de Crédito 
Bancário”, que identifica a transferência das CCBs pelo 
Endossante à Classe, nos termos do Contrato de Endosso;   
    
 
Página 27 de 70  
  
CAPÍTULO V - POLÍTICA DE INVESTIMENTOS  
 
  
5.1. Visando atingir o objetivo proposto, a Classe única do FUNDO alocará seus 
recursos na aquisição de Direitos Creditórios Elegíveis e/ou Ativos Financeiros, 
observados os limites e as restrições previstas na legislação vigente, no Regulamento 
e neste Anexo.  
 
5.2. Os Direitos Creditórios consistirão em direitos creditórios performados bem como 
os considerados como não padronizados, nos termos do art. 2º Anexo Normativo II, da 
Resolução CVM 175, oriundos de prestações mensais originalmente devidas pelos 
Devedores aos respectivo Endossantes sempre em moeda corrente nacional, 
decorrentes do valor integral das CCB emitidas em razão da celebração de operações 
de crédito consignado em folha de pagamento (incluindo aqueles oriundos da utilização 
de cartão benefício consignado) nos âmbitos estatual e municipal, originadas 
necessariamente pelo Originador, de acordo com os critérios de composição e 
diversificação estabelecidos pela legislação vigente e neste Anexo, sendo tais direitos 
de crédito representados pelos Documentos Representativos de Crédito.  
  
5.2.1. Desde que presentes todos os requisitos previstos no Ofício -Circular nº 
8/2023/CVM/SSE, de 27 de setembro de 2023 (especialmente aqueles indicados na 
seção II do referido ofício), os Direitos Creditórios Adquiridos serão registrados na 
Registradora.  
  
5.3. A presente Classe do FUNDO deverá alocar, em até 180 (cento) dias, contados da 
primeira data de integralização das suas cotas, no mínimo, 50% (cinquenta por cento) 
de seu Patrimônio Líquido na aquisição de Direitos Creditórios Elegíveis.  
 
5.3.1. Os Direitos Creditórios Elegíveis adquiridos pelo FUNDO serão exclusivamente 
aqueles originados pelo Originador. 
 
 5.3.2. A aquisição de Direitos Creditórios originados por terceiros que não sejam o 
Originador somente será permitida mediante aprovação prévia em Assembleia Geral de 
Cotistas, que deverá deliberar sobre: 
 
(i) A qualificação completa do novo originador proposto; 
(ii) A política de crédito e os processos de originação adotados pelo novo originador; 
(iii) O volume máximo de Direitos Creditórios a serem adquiridos desse novo 
originador; 
(iv) Os critérios de elegibilidade específicos aplicáveis aos Direitos Creditórios desse 
originador, caso necessário; 
(v) A alteração ou manutenção dos limites de concentração, caso necessário. 
 
5.3.3. A substituição do Originador por qualquer motivo deverá observar o disposto nos 
itens 7. 3 e 8.1 deste Regulamento, sendo vedado o pagamento de multas, 
compensações ou indenizações com recursos do FUNDO. 
 
5.3.4. A convocação para a Assembleia de Cotistas prevista no item 3.2  deverá ser 
solicitada pela Gestora à Administradora.  
 
  
Página 28 de 70  
  
  
5.4. É vedado à ADMINISTRADORA, às GESTORAS, e ao CUSTODIANTE, ou partes 
a eles relacionadas, ceder ou originar, direta ou indiretamente, Direitos Creditórios à 
Classe, bem como adquirir Direitos Creditórios da Classe, desde que:  
  
(i) o gestor, a entidade registradora e o custodiante dos direitos creditórios não 
sejam partes relacionadas entre si;  
(ii) a entidade registradora e o custodiante não sejam partes relacionadas ao 
originador ou cedente; e.  
(iii) o Direito Creditório esteja em consonância com os critérios de elegibilidade e 
política de investimento.  
  
5.4.1. A Classe não poderá adquirir ativos de emissão ou que envolvam coobrigação 
da ADMINISTRADORA, do CUSTODIANTE, das GESTORAS, ou dos demais 
prestadores de serviços do FUNDO e suas Partes Relacionadas, exceto do AGENTE 
DE COBRANÇA , e desde que não seja parte relacionada com os prestadores de 
serviços acima informados neste item 5.4.1, tal como definidas pelas regras contábeis 
pertinentes.  
  
5.5. A transferência dos Direitos Creditórios Elegíveis será irrevogável e irretratável, 
com a transferência da plena titularidade para a Classe, em caráter definitivo, 
juntamente com todos os direitos, garantias, privilégios, preferências, prerrogativas, 
ações e acessórios a estes relacionadas.  
  
5.6. O Endossante será responsável pela existência, certeza, liquidez, exigibilidade, 
conteúdo, exatidão, veracidade, legitimidade e correta formalização dos Direitos 
Creditórios Elegíveis que comporão a carteira da Classe, nos termos do artigo 295 do 
Código Ci vil Brasileiro, não havendo por parte do CUSTODIANTE, da 
ADMINISTRADORA, e das GESTORAS qualquer responsabilidade a esse respeito.  
  
5.7. Adicionalmente ao disposto no item 5.6 acima, os Direitos Creditórios Elegíveis 
adquiridos pela Classe não contarão com a coobrigação do Endossante. O Endossante 
e o Originador não respondem pelo pagamento dos Direitos Creditórios cedidos à 
Classe ou pela solvência dos Devedores.  
  
5.8. Desde que a presente Classe não se encontre em um Evento de Avaliação ou 
em um Evento de Liquidação, haverá Revolvência de Direitos Creditórios para a Classe.  
  
5.9. A ADMINISTRADORA, as GESTORAS, o CUSTODIANTE, ou partes a eles 
relacionadas não respondem pelo pagamento dos Direitos Creditórios cedidos à 
Classe, pela solvência dos Devedores ou pela existência, autenticidade, correta 
formalização e liquidez de tais Direitos Creditórios.  
  
5.10. Via de regra, a Classe poderá alienar a terceiros Direitos Creditórios integrantes 
da sua carteira, desde que o valor de venda seja igual ou superior ao valor contabilizado 
em seu ativo.   
  
5.11. Não obstante o disposto no item 5.10 acima, a Classe poderá alienar Direitos 
Creditórios com deságio ou abaixo do valor contabilizado e mesmo de aquisição, desde 
que seja apresentado à Classe, pela GESTORA, um relatório embasando tecnicamente 
a decisão e desde que seja previamente aprovado em assembleia de cotistas da classe.  
  
 
Página 29 de 70  
5.12. Observado o disposto nos itens 5.10 e 5.11 acima, bem como as disposições 
previstas no Contrato de Endosso, a Classe, a exclusivo critério da GESTORA, poderá 
ceder e alienar a totalidade da carteira de Direitos Creditórios desta Classe para o 
Originador e/ou suas Partes Relacionadas e desde que seja previamente aprovado pela 
Assembleia de Cotistas.  
  
5.13. A parcela do Patrimônio Líquido desta Classe que não estiver alocada em 
Direitos Creditórios Elegíveis poderá ser aplicada, isolada ou cumulativamente, nos 
seguintes Ativos Financeiros:  
  
(i) títulos de emissão do Tesouro Nacional;  
(ii) títulos de emissão do BACEN;  
(iii) operações compromissadas, desde que tais operações tenham como lastro 
títulos de emissão do Tesouro Nacional e/ou BACEN;  
(iv) cotas de fundos de investimento que aplique seus recursos exclusivamente em 
títulos de emissão do Tesouro Nacional e/ou do Banco Central do Brasil, ou, 
ainda, em operações compromissadas lastreadas nesses títulos, podendo 
realizar operações no mercado de derivativos para proteção das posições detidas 
à vista, até o limite dessas, os quais poderão ser administrados e/ou geridos pela 
ADMINISTRADORA, GESTORA, CUSTODIANTE ou quaisquer de suas Partes 
Relacionadas;  
(v) cotas de fundos de investimento de renda fixa ou referenciados, os quais poderão 
ser administrados e/ou geridos pela ADMINISTRADORA, GESTORA, 
CUSTODIANTE ou quaisquer de suas Partes Relacionadas, podendo realizar 
operações no mercado de derivativos para proteção das posições detidas à vista, 
até o limite dessas; e  
(vi) cotas do SOLIS VERTENTE FUNDO DE INVESTIMENTO EM RENDA FIXA 
REFERENCIADO DI, inscrito no CNPJ/MF sob o n. 30.630.384/0001-97.  
  
5.13.1. Os Ativos Financeiros mencionados no item 5.13., acima, de responsabilidade 
ou coobrigação de um mesmo devedor, estão sujeitos ao limite de concentração de 
20% (vinte por cento) do patrimônio líquido desta Classe.  
  
5.14. A parcela da carteira da Classe que não estiver alocada em Direitos Creditórios 
será composta, sempre que possível, de Ativos Financeiros com prazo médio (da 
carteira) superior a 365 (trezentos e sessenta e cinco) dias, para que a Classe tenha 
tratamento tributário de longo prazo, conforme aplicável.  
  
5.15. Observado o item 5.3 acima, a Classe poderá realizar operações de derivativos 
exclusivamente na modalidade “com garantia” e desde que com o objetivo de proteger 
posições detidas à vista, até o limite dessas.  
  
5.15.1. As operações de derivativos somente podem ser realizadas em mercados 
administrados por bolsas de mercadorias e de futuros e desde que devidamente 
registradas em sistemas de registro e de liquidação financeira de ativos autorizados 
pelo Banco Central do Brasil.  
  
5.15.2. Devem ser considerados, para efeito de cálculo de patrimônio líquido da Classe, 
os dispêndios efetivamente incorridos a título de prestação de margens de garantia em 
espécie, ajustes diários, prêmios e custos operacionais, decorrentes da manutenção 
de posições em mercados organizados de derivativos, inclusive os valores líquidos das 
operações.  
  
Página 30 de 70  
  
  
  
5.16. É vedado à esta Classe:   
  
(i) aplicar recursos em ativos financeiros de renda variável ou atrelados à variação 
cambial;  
(ii) aplicar recursos em Direitos Creditórios e Ativos Financeiros no exterior; 
(iii) realizar operações de “ day-trade”, assim consideradas aquelas iniciadas e 
encerradas no mesmo dia, independentemente desta Classe possuir estoque ou 
posição anterior do mesmo ativo; e  
(iv) realizar operações com warrants.   
  
5.17. Os limites de concentração previstos no Capítulo V e no Capítulo VI deste Anexo 
devem ser cumpridos mensalmente, com base no patrimônio líquido desta Classe ao 
final do mês imediatamente anterior.  
  
5.18. Todos os resultados auferidos pela Classe serão incorporados ao seu 
patrimônio.  
  
CAPÍTULO VI - CRITÉRIOS DE ELEGIBILIDADE  
  
6.1. Os Direitos Creditórios deverão atender, na Data de Aquisição, cumulativamente 
aos Critérios de Elegibilidade a seguir relacionados, que deverão ser validados pela 
GESTORA previamente à aquisição pela Classe:  
 
(i) os Direitos Creditórios devem ser exclusivamente expressos em moeda corrente 
nacional; 
(ii) os Direitos Creditórios devem  ter sido formalizados por meio da emissão, pelos 
Devedores, de CCBs necessariamente originados pelo Originador; 
(iii) os Direitos Creditórios, considerados como não padronizados, nos termos do art. 
2º, Anexo Normativo II, da Resolução CMV 175, que estejam vencidos e não 
pagos no momento de aquisição pela Classe , devem ter prazo máximo de  
inadimplência de  60 (sessenta) dias corridos contados da  respectiva data de 
vencimento; 
(iv) os Direitos Creditórios devem ter prazo máximo de vencimento de 3.015 (três mil 
e quinze dias) dias corridos contados da respectiva Data de Aquisição; e 
(v) considerada pro forma a aquisição pretendida, os Direitos Creditórios devidos por 
qualquer Devedor, considerados seus respectivos valores presentes, não poderão 
representar mais do que R$150.000,00 (cento e cinquenta mil reais). 
 
6.1.1. O enquadramento dos Direitos Creditórios que a Classe pretenda adquirir aos 
Critérios de Elegibilidade será verificado e validado pela GESTORA, exclusivamente 
com base em arquivo eletrônico a ser enviado pelo Originador, previamente a cada 
alienação de Direitos Creditórios à Classe, na respectiva Data de Aquisição,  a 
GESTORA, após a aqu isição pela Classe dos Direitos Creditórios, não assumirá 
responsabilidade pela inveracidade, incompletude, inconsistência ou insuficiência das 
informações recebidas do Originador nos termos acima para fins de verificação dos 
Critérios de Elegibilidade..  
 
CAPÍTULO VII - CONDIÇÕES DE ENDOSSO 
 
7.1. Sem prejuízo dos Critérios de Elegibilidade previstos neste Regulamento, em 
cada endosso de Direitos Creditórios à esta Classe, o ORIGINADOR deverá verificar, 
 
Página 31 de 70  
previamente ao endosso, se os Direitos Creditórios, considerando pro forma o endosso 
dos Direitos Creditórios oferecidos à Classe, atendem às seguintes Condições de 
Endosso abaixo relacionadas:: 
 
(i) Instrumentalização das operações de crédito consignado por intermédio de 
cédulas de crédito bancário (“CCB”) originadas pelo Originador; 
(ii) O valor agregado da soma do valor das CCBs devidas pelo respectivo e mesmo 
Devedor deve ser de até R$ 150.000,00 (cento e cinquenta mil reais); 
(iii) Os Direitos Creditórios representados por CCBs não podem ter prazo para 
pagamento que, somado a idade dos respectivos Devedores exceda a idade de 
80 (oitenta) anos; 
(iv) O respectivo Devedor deve estar devidamente cadastrado na folha de 
pagamento do respectivo órgão da administração pública e a margem 
consignável relativa ao salário, pensão ou aposentadoria do referido Devedor 
em relação ao crédito consignado deve ter sido devidamente consignada junto 
à entidade pública; e 
(v) O respectivo Devedor não pode ser um funcionário temporário. 
 
7.1.1. As Condições de Endosso acima descritas deverão ser observadas, 
individualmente, com referência a cada Devedor, bem como a cada endosso de Direito 
Creditório à Classe. 
 
7.2. Na hipótese de o Direito Creditório Elegível perder qualquer Critério de Elegibilidade 
e/ou Condição de Endosso após sua aquisição pela Classe, a Classe e seus Cotistas 
não terão qualquer direito de regresso contra a ADMINISTRADORA, as GESTORAS, 
o CUSTODIANTE, o Originador e os Cedentes, salvo na existência comprovada de má-
fé, culpa ou dolo contra quem o motivou.  
  
CAPÍTULO VIII- PREÇO DE AQUISIÇÃO DOS DIREITOS CREDITÓRIOS  
  
8.1. Pela aquisição dos Direitos Creditórios Elegíveis identificados em cada Termo de 
Endosso anexado ao Contrato de Endosso, a Classe pagará à vista ao  respectivo 
Endossante, em moeda corrente nacional, na Data de Aquisição, o valor certo e 
ajustado, apurado conforme ajustado no Contrato de Endosso.   
  
CAPÍTULO IX - PRESTADORES DE SERVIÇOS ESPECÍFICOS DA CLASSE  
  
9.1. A GESTORA, em nome do  FUNDO e da Classe, contratou o AGENTE DE 
COBRANÇA para realizar a cobrança dos Direitos Creditórios Inadimplidos, nos termos 
estabelecidos no Contrato de Cobrança.  
  
9.1.1. Os serviços do AGENTE DE COBRANÇA consistem em:  
  
(i) monitorar a cobrança ordinária dos Direitos Creditórios;  
(ii) elaborar e fornecer para a ADMINISTRADORA e para a GESTORA, relatórios 
gerenciais (analíticos e sintéticos) relativos ao monitoramento da cobrança dos 
Direitos Creditórios; e  
(iii) realizar, em alinhamento com as políticas comerciais do Endossante, a cobrança 
dos Direitos Creditórios Inadimplidos, nos termos do Contrato de Cobrança e no 
Capítulo XII deste Anexo.   
  
Página 32 de 70  
  
  
  
9.2. Observado o disposto no item 9.4., da Parte Geral deste Regulamento, e no item 
14.2.4, deste Anexo, a GESTORA poderá contratar outros serviços em benefício da 
Classe que não estejam listados no inciso XII do item 4.3.1., da Parte Geral deste 
Regulamento, observando-se que:  
  
(i) a contratação não ocorre em nome do Fundo; e  
(ii) caso o prestador de serviço contratado não seja um participante de mercado 
regulado pela CVM ou o serviço prestado à Classe não se encontre dentro da 
esfera de atuação da autarquia, a GESTORA deve fiscalizar as atividades do 
terceiro contratado relacionadas à Classe.  
  
9.3. É vedado a qualquer prestador de serviços, receber e/ou orientar o recebimento de 
depósito em conta que não seja de titularidade da Classe de Cotas ou seja Conta 
Vinculada.  
  
CAPÍTULO X - NATUREZA, PROCESSOS DE ORIGINAÇÃO DOS DIREITOS 
CREDITÓRIOS, E POLÍTICA DE CONCESSÃO DE CRÉDITO  
  
10.1. Os Direitos Creditórios consistirão em direitos creditórios performados bem como 
os considerados como não padronizados, nos termos do art. 2º Anexo Normativo II, da 
Resolução CVM 175  oriundos de prestações mensais originalmente devidas pelos 
Devedores aos respectivo Endossantes sempre em moeda corrente nacional, 
decorrentes do valor integral das CCB emitidas em razão da celebração de operações 
de crédito consignado em folha de pagamento (incluindo aqueles oriundos da utilização 
de cartão benefício consignado) nos âmbitos estatual e municipal, originadas 
necessariamente pelo Originador, de acordo com os critérios de composição e 
diversificação estabelecidos pela legislação vigente e neste Anexo, sendo tais direitos 
de crédito representados pelos Documentos Representativos de Crédito.  
 
10.1.1. Os Direitos Creditórios adquiridos pela Classe serão exclusivamente originados 
pelo Originador. 
 
10.1.2. A política de concessão de crédito, os processos de originação e a natureza dos 
Direitos Creditórios são aqueles praticados pelo Originador, conforme descritos neste 
Capítulo XI e nos Critérios de Elegibilidade do Capítulo VI. 
 
10.1.3. A ADMINISTRADORA e as GESTORAS deverão monitorar continuamente o 
Originador, certificando-se de que: 
 
(i) Os processos de originação permanecem aderentes às práticas descritas neste 
Regulamento; 
(ii) A política de crédito do Originador é compatível com o perfil de risco do FUNDO. 
 
10.2. A originação dos Direitos Creditórios se dá por meio das atividades praticadas 
pelo Endossante e pela Entidade Consignatária.  
  
10.3. A política de concessão de crédito aos Devedores foi desenvolvida e aplicada pelo 
Originador e é constantemente monitorada e avaliada pela GESTORA. Referida política 
pode ser sintetizada da forma descrita abaixo:  
  
 
Página 33 de 70  
(i) Antes da celebração do Convênio, o Originador efetua uma análise prévia do 
comportamento dos Entes Públicos Conveniados, buscando identificar eventuais 
problemas operacionais e financeiros, no repasse de recursos em operações 
conveniadas. São também verifi cadas as condições exigidas pelos Entes 
Públicos Conveniados para a celebração do convênio, para se avaliar a 
compatibilidade das exigências com os padrões de operação e de segurança do 
Originador. Caso as informações sejam positivas, Originador procura, e ntão, 
celebrar convênio com os Entes Públicos Conveniados analisados;  
(ii) Após a etapa inicial, o Originador examina a compatibilidade entre a operação de 
crédito consignado pelo possível Devedor e seus vencimentos, bem como o Ente 
Público Conveniado no qual o Devedor está alocado e respectiva situação 
funcional;  
(iii) Com a validação do procedimento previsto acima, o Originador analisará o crédito 
do proponente, por meio do exame da compatibilidade entre a operação de 
crédito consignado pretendida e os vencimentos do proponente, vis -à-vis a 
margem consignável máxima do proponente junto ao Ente Público Conveniado;  
(iv) Sendo possível a operação em questão, o passo seguinte na análise é verificar 
se a operação de crédito consignado pretendida se encontra dentro dos pré -
requisitos operacionais definidos pelo Originador, entre eles:   
a) CPF com situação regular;   
b) ser formalizada por meio do modelo de CCB adotado pelo Endossante;   
c) atender a documentação exigida;   
d) o prazo de duração da CCB deve estar dentro dos parâmetros de prazo 
definidos na cláusula 6.1.;  
e) os Devedores deverão possuir, no mínimo, 18 (dezoito) anos;  
(v) Mediante a aprovação do crédito do proponente, o Originador comunica 
eletronicamente o Ente Público Conveniado, solicitando a averbação Da 
operação de crédito consignado na folha de benefícios do Devedor.  
(vi) Com a aprovação do pedido de averbação acima, o Devedor emite a 
correspondente CCB, e o crédito objeto da operação é liberado ao Devedor; e  
(vii) O Originador recebe e confere os documentos físicos e eletrônicos submetidos 
pelo Devedor que fundamentaram a concessão do crédito.  
  
CAPÍTULO XI - POLÍTICA DE COBRANÇA DOS DIREITOS CREDITÓRIOS 
ELEGÍVEIS E DOS DIREITOS CREDITÓRIOS INADIMPLIDOS  
  
11.1. A cobrança ordinária dos Direitos Creditórios será realizada nos termos previstos 
na legislação aplicável, observado, no mínimo, os seguintes parâmetros: (i)  o Ente 
Público Conveniado descontará do benefício dos Devedores, no respectivo mês, os 
valores referentes à(s) parcela(s) das operações de crédito com consignação vencida(s) 
no período; (ii)  com base nos valores apurados e recolhidos, os Entes Públicos 
Conveniados efetuarão o repasse financeiro dos valores referentes às parcelas das 
CCB para a Conta Vinculada destinada ao recebimento do repasse dos respectivos 
Entes  Públicos Conveniados; (iii) o AGENTE DE COBRANÇA fará a conciliação dos 
valores recebidos na conta vinculada referentes às transferências realizadas pelos 
Entes Públicos Conveniados; e (iv) após a realização da conciliação pelo AGENTE DE 
COBRANÇA dos recursos depositados na Conta Vinculada e a individualização dos 
valores decorrentes dos Direitos Creditórios que foram endossadas à Classe, o 
AGENTE DE COBRANÇA enviará instrução expressa ao GESTOR do Fundo para que 
este direcione  a instrução  ao CUSTODIANTE para que realize a transferência dos 
recursos discriminados para Conta da Classe. 
  
  
Página 34 de 70  
  
  
11.1.1. O CUSTODIANTE realizará a conciliação de todos os recursos provenientes da 
liquidação e pagamento dos Direitos Creditórios, conforme informações prestadas pelo 
GESTOR, a partir das informações repassadas pelo AGENTE DE COBRANÇA. 
 
11.2. A cobrança dos Direitos Creditórios Inadimplidos será efetuada pelo AGENTE DE 
COBRANÇA cujos procedimentos operacionais deverá observar as diretrizes do Código 
de Defesa do Consumidor e eventuais legislações com relação ao devido processo de 
cobrança de inadimplemento, sendo que, para fins de referidos procedimentos, o 
AGENTE DE COBRANÇA  avaliará, caso a caso, a pertinência de seus inícios, que 
deverão ser realizados diretamente pelo AGENTE DE COBRANÇA (ou por pessoa por 
ele subcontratada), mediante solicitação da GESTORA, conforme o caso. 
 
11.2.1. A contratação de AGENTE DE COBRANÇA  diverso do previsto no item 1 2.2 
acima somente será permitida mediante aprovação prévia em Assembleia Geral de 
Cotistas, devendo a deliberação incluir: 
 
(i) Qualificação completa do novo AGENTE DE COBRANÇA proposto; 
(ii) Política de cobrança e procedimentos operacionais a serem adotados; 
(iii) Remuneração e forma de pagamento; 
(iv) Prazo de vigência do contrato; 
(v) Garantias e obrigações do novo AGENTE DE COBRANÇA . 
 
11.2.2. A substituição do Agente de Cobrança por qualquer motivo deverá observar o 
disposto nos itens 7.3 e 8.1 deste Regulamento, sendo vedado o pagamento de multas, 
compensações ou indenizações com recursos do FUNDO. 
 
11.3. Todos os custos e despesas incorridos pela Classe para preservação de seus 
direitos e prerrogativas e/ou com a cobrança judicial ou extrajudicial dos Direitos 
Creditórios e dos Ativos Financeiros serão de inteira responsabilidade da Classe ou dos 
Cotistas, não estando a ADMINISTRADORA, as GESTORAS, o CUSTODIANTE ou o 
AGENTE DE COBRANÇA, de qualquer forma, obrigados pelo adiantamento ou 
pagamento à Classe dos valores necessários à cobrança dos seus ativos. A 
ADMINISTRADORA, as GESTORAS, o CUSTODIANTE ou o AGENTE DE 
COBRANÇA não serão responsáveis por quaisquer custos, taxas, despesas, 
emolumentos, honorários advocatícios e periciais ou quaisquer outros encargos 
relacionados com os procedimentos aqui referidos, que tenham sido incorridos pela 
Classe em face de terceiros ou do Cedente, os quais deverão ser custeados pela própria 
Classe ou diretamente pelos Cotistas.  
  
11.4. Fica estabelecido que, observada a manutenção do regular funcionamento do 
FUNDO e da Classe, nenhuma medida judicial ou extrajudicial será iniciada ou mantida 
pela Classe ou pelo FUNDO antes (i) da assunção, pelos Cotistas, do compromisso de 
prover os recursos necessários ao pagamento de eventual verba de sucumbência a que 
a Classe ou o FUNDO venha a ser eventualmente condenado. A ADMINISTRADORA, 
a GESTORA, o CUSTODIANTE ou o AGENTE DE COBRANÇA  não serão 
responsáveis por qualquer dano ou prejuízo sofrido pelo FUNDO, pela Classe e/ou por 
qualquer dos Cotistas da Classe em questão, em decorrência da não propositura (ou 
prosseguimento), pelo FUNDO, de medidas judiciais ou extrajudiciais necessárias à 
preservação de seus direitos e prerrogativas, inclusive caso os Cotistas não aportem os 
recursos suficientes para tanto na forma deste Capítulo.  
  
 
Página 35 de 70  
11.4.1. Todos os valores aportados pelos Cotistas da Classe, nos termos do item 10.4 
acima, deverão ser feitos em moeda corrente nacional, livres e desembaraçados de 
quaisquer taxas, impostos, contribuições e/ou encargos, presentes ou futuros, que 
incidam ou venham a incidir sobre tais valores, incluindo as despesas decorrentes de 
tributos ou contribuições (inclusive sobre movimentações financeiras) incidentes sobre 
os pagamentos intermediários, independentemente de quem seja o contribuinte e de 
forma que a Classe receba as referidas verbas pelos seus valores integrais e originais, 
acrescidos dos valores necessários para que a Classe possa honrar integralmente com 
suas obrigações nas respectivas datas de pagamento, sem qualquer desconto ou 
dedução, sendo expressamente vedada qualquer forma de compensação.  
  
CAPÍTULO XII - VERIFICAÇÃO DE LASTRO  
 
12.1.  A verificação prevista no inciso VII I do item 4. 3.1 da Parte Geral acima será 
efetuada pela GESTORA por amostragem.  
  
12.1.1. Para a verificação do lastro dos Direitos Creditórios, a GESTORA contratará um 
prestador de serviço que deverá utilizar os seguintes procedimentos e parâmetros em 
relação à quantidade de créditos cedidos:   
  
(i) A GESTORA ou prestador de serviço por ela contratado receberá os Documentos 
Representativos do Crédito em até 10 (dez) dias corridos após a cessão dos 
Direitos Creditórios e analisará a documentação que evidencia o lastro dos 
Direitos Creditórios integrantes da carteira da Classe.  
(ii) Observado o disposto no item (“a”) numa data-base pré-estabelecida, sendo que 
nesta data -base será selecionada uma amostra aleatória simples para a 
determinação de um intervalo de confiança para a proporção de eventuais falhas, 
baseado numa distribuição binomial aproximada a uma distribuição normal com 
95% (noventa e cincopor cento) de nível de confiança, visando a uma margem de 
erro de 5% (cinco por cento), independentemente de quem sejam os cedentes 
dos Direitos Creditórios.  
(iii) O escopo da análise da documentação que evidencia o lastro dos Direitos 
Creditórios contempla a verificação da existência dos respectivos Documentos 
Representativos de Crédito, conforme abaixo discriminado:  
 
a) obtenção de base de dados analítica por Direitos Creditórios integrante da 
carteira da Classe;  
b) seleção de uma amostra de acordo com a fórmula abaixo:  
  
c) verificação física e/ou caracteres criados em computador ou meio técnico 
equivalente, dos contratos devidamente formalizados;  
d) verificação da documentação acessória representativa dos Direitos 
Creditórios (identificação pessoal, comprovante de residência etc.);  
