  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
REGULAMENTO DO 
CRÉDITO PLUS II FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS FINANCEIROS DE RESPONSABILIDADE LIMITADA 
 
CNPJ nº 66.334.710/0001-66 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
2 
 
 
 
 
 
 
 
Datado de 
08 de maio de 2026  
 
3 
 
REGULAMENTO DO 
 CRÉDITO PLUS II FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS FINANCEIROS DE RESPONSABILIDADE LIMITADA 
 
O CRÉDITO PLUS II FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS FINANCEIROS DE RESPONSABILIDADE LIMITADA , 
constituído sob a forma de condomínio de natureza especial, nos termos da Resolução 
CMN nº  2.907, de 29 de novembro de 2001, da Resolução CVM nº  175, de 23 de 
dezembro de 2022, e das demais disposições legais e regulamentares aplicáveis, será 
regido pelo presente Regulamento. 
 
1. GLOSSÁRIO 
 
1.1 Os termos e expressões utilizados no presente Regulamento, quando 
iniciados com letra maiúscula, terão os significados a eles atribuídos nesta cláusula 1: 
 
“Acordo de Parceria” Cada “Acordo de Parceria” celebrado entre a UME, e/ou 
outras empresas do seu grupo econômico, e um 
Estabelecimento Comercial, no qual são estabelecidos 
os termos e condições da atuação do Estabelecimento 
Comercial, podendo atuar como substabelecido da 
UME, e/ou outras empresas do seu grupo econômico, 
na qualidade de correspondente bancário dos 
Originadores, nos termos do artigo 10 da Resolução 
CMN nº 4.935, 29 de julho de 2021, inclusive para a 
recepção e o encaminhamento de propostas de 
operações de crédito pela Plataforma UME. 
 
“Acordo Operacional” “Acordo Operacional para Prestação de Serviços 
Essenciais aos Fundos” celebrado entre os Prestadores 
de Serviços Essenciais. 
 
“Administradora” VÓRTX DISTRIBUIDORA DE TÍTULOS E 
VALORES MOBILIÁRIOS LTDA., instituição 
financeira, inscrita no CNPJ/MF sob nº 
22.610.500/0001-88, com sede na cidade de São Paulo, 
Estado de São Paulo, na Rua Gilberto Sabino, n° 215, 4º 
andar, Pinheiros, autorizada a prestar serviço de 
administração de carteiras de valores mobiliários pela 
CVM, de acordo com o Ato Declaratório CVM nº 
 
4 
 
14.820, expedido em 8 de janeiro de 2016, ou a sua 
sucessora a qualquer título. 
 
“Agência Classificadora 
de Risco” 
Agência classificadora de risco registrada na CVM que 
poderá ser contratada pela Gestora, em nome do 
Fundo, para prestar os serviços de classificação de risco 
das Cotas. 
 
“Agente de Cobrança” A UME, ou o seu sucessor a qualquer título. 
 
“Alocação Mínima” Percentual mínimo de 50% (cinquenta por cento) do 
Patrimônio Líquido a ser mantido em Direitos 
Creditórios Adquiridos. 
 
“Amortização 
Extraordinária de 
Aceleração” 
Amortização extraordinária das Cotas Seniores, das 
Cotas Mezanino A, das Cotas Mezanino B e das Cotas 
Mezanino C, nos termos do item 18.3 deste 
Regulamento. 
 
“Amortização 
Extraordinária 
Compulsória” 
 
Amortização extraordinária das Cotas, nos termos do 
item 18.2 deste Regulamento. 
“ANBIMA” Associação Brasileira das Entidades dos Mercados 
Financeiro e de Capitais. 
 
“Apêndice” Apêndice descritivo de cada subclasse ou série de Cotas, 
elaborado conforme um dos modelos constantes nos 
Suplementos C a G deste Regulamento. 
 
“Assembleia” Assembleia geral ou especial de Cotistas, ordinária ou 
extraordinária. 
 
 
5 
 
“Ativos Financeiros de 
Liquidez” 
Ativos financeiros que poderão integrar a carteira do 
Fundo, conforme definidos no item 10.3 deste 
Regulamento. 
 
“Auditor Independente” Empresa de auditoria independente registrada na CVM 
contratada pela Administradora, em nome do Fundo, 
para prestar os serviços de auditoria das demonstrações 
contábeis do Fundo. 
 
“B3” B3 S.A. – Brasil, Bolsa, Balcão. 
 
“BACEN” Banco Central do Brasil. 
 
“CCB” Cada cédula de crédito bancário emitida por um 
Devedor, nos termos da Lei nº 10.931, de 2 de agosto de 
2004. 
 
“Concentração de 
Recebimento em Loja” 
Tem o significado atribuído no item 14.1 deste 
Regulamento. 
 
“Código ANBIMA” Código de Administração e Gestão de Recursos de 
Terceiros, da ANBIMA. 
 
“Conta do Fundo” Conta de titularidade do Fundo, mantida na 
Administradora, (a) na qual serão recebidos os 
recursos relativos ao pagamento dos Direitos 
Creditórios Adquiridos e dos Ativos Financeiros de 
Liquidez integrantes da carteira do Fundo e decorrentes 
da integralização das Cotas; e (b) que será utilizada 
para o pagamento dos encargos do Fundo e do preço de 
aquisição dos Direitos Creditórios. 
 
“Contrato de 
Arrecadação” 
“Condições Gerais da Prestação de Serviços de 
Arrecadação e Outras Avenças” assinadas pela UME, 
com a interveniência do Fundo, representado pela 
Gestora, da Administradora e da Gestora, por meio do 
 
6 
 
qual são estabelecidos os termos e condições da 
contratação, pelo Fundo, dos Estabelecimentos 
Comerciais Credenciados. 
 
“Contrato de Cobrança” “Contrato de Prestação de Serviços de Cobrança de 
Direitos Creditórios Inadimplidos, Auxílio na 
Arrecadação e Outras Avenças” celebrado entre o 
Fundo, representado pela Gestora, e o Agente de 
Cobrança, com a interveniência da Gestora e da 
Administradora, por meio do qual o Agente de 
Cobrança é contratado para prestar os serviços de 
cobrança dos Direitos Creditórios Adquiridos 
inadimplidos e auxílio na arrecadação dos Direitos 
Creditórios Adquiridos. 
 
“Contrato de Endosso e 
Aquisição” 
Cada “Contrato de Endosso de Cédulas de Crédito 
Bancário e Aquisição de Direitos Creditórios sem 
Coobrigação e Outras Avenças” celebrado entre o 
Fundo, representado pela Gestora, e um Endossante, 
com a interveniência da Gestora e da UME, no qual 
serão estabelecidos os termos e condições para a 
aquisição dos Direitos Creditórios pelo Fundo. 
 
“Contrato de Endosso e 
Aquisição Original” 
Cada “Contrato de Endosso e Aquisição de Direitos 
Creditórios Sem Coobrigação e Outras Avenças” que 
venha a ser eventualmente celebrado entre um 
Originador e a UME Crédito, por meio do qual a UME 
Crédito adquirirá os Direitos Creditórios. 
 
“Coobrigação” Obrigação contratual ou qualquer outro mecanismo por 
meio do qual um Originador, um Endossante ou um 
terceiro retenha, total ou parcialmente, o risco de 
crédito decorrente da exposição à variação do fluxo de 
caixa dos Direitos Creditórios Adquiridos ou dos Ativos 
Financeiros de Liquidez integrantes da carteira do 
Fundo. 
 
“Cotas” As Cotas Seniores, as Cotas Mezanino A, as Cotas 
Mezanino B, as Cotas Mezanino C e as Cotas Juniores, 
quando referidas em conjunto e indistintamente. 
 
7 
 
 
“Cotas Juniores” Cotas que se subordinam às Cotas Seniores, às Cotas 
Mezanino A, às Cotas Mezanino B e às Cotas Mezanino 
C para efeitos de amortização e resgate. 
 
“Cotas Mezanino” As Cotas Mezanino A, as Cotas Mezanino B e as Cotas 
Mezanino C, quando referidas em conjunto e 
indistintamente. 
 
“Cotas Mezanino A” Cotas que se subordinam às Cotas Seniores para efeitos 
de amortização e resgate, mas que, para os mesmos 
efeitos, não se subordinam às Cotas Mezanino B, às 
Cotas Mezanino C e às Cotas Juniores. 
 
“Cotas Mezanino B” Cotas que se subordinam às Cotas Seniores e às Cotas 
Mezanino A para efeitos de amortização e resgate, mas 
que, para os mesmos efeitos, não se subordinam às 
Cotas Mezanino C e às Cotas Juniores. 
 
“Cotas Mezanino C” Cotas que se subordinam às Cotas Seniores, às Cotas 
Mezanino A e às Cotas Mezanino B para efeitos de 
amortização e resgate, mas que, para os mesmos 
efeitos, não se subordinam às Cotas Juniores. 
 
“Cotas Seniores” Cotas que não se subordinam às Cotas Mezanino A, às 
Cotas Mezanino B, às Cotas Mezanino C e às Cotas 
Juniores para efeitos de amortização e resgate. 
 
“Cotista” Titular das Cotas devidamente inscrito no registro de 
cotistas do Fundo. 
 
“Critérios de 
Elegibilidade” 
Critérios de elegibilidade dos Direitos Creditórios, 
definidos no item 12.1 deste Regulamento. 
 
 
8 
 
“Custo Médio 
Ponderado de Capital” 
Significa a média ponderada entre: (a) o Índice 
Referencial das Cotas Seniores, o Índice Referencial das 
Cotas Mezanino A, o Índice Referencial das Cotas 
Mezanino B ou o Índice Referencial das Cotas Mezanino 
C, de cada série de Cota Sênior, série de Cota Mezanino 
A, série de Cota Mezanino B ou série de Cota Mezanino 
C em circulação, conforme aplicável, considerando a 
Taxa DI da respectiva duration; e (b) o saldo de cada 
respectiva série de Cotas Seniores, série de Cotas 
Mezanino A, série de Cotas Mezanino B ou série de 
Cotas Mezanino C em circulação. 
 
“CVM” Comissão de Valores Mobiliários. 
 
“Data da 
1ª Integralização” 
Data da 1ª (primeira) integralização de Cotas de uma 
determinada subclasse ou série. 
 
“Data de Aquisição” Cada data em que ocorrer o Endosso ou a celebração do 
respectivo Termo de Endosso e Aquisição, conforme o 
caso, e o pagamento do preço de aquisição dos Direitos 
Creditórios pelo Fundo a um Endossante. 
 
“Data de Cálculo” O último Dia Útil do mês imediatamente anterior a 
uma Data de Verificação. 
 
“Data de Início do 
Fundo” 
Data da 1ª (primeira) integralização de Cotas, 
independentemente da subclasse ou série. 
 
“Data de Pagamento” Cada data em que ocorrer a amortização ou o resgate 
das Cotas de uma determinada subclasse ou série. 
 
“Data de Verificação” 10º (décimo) Dia Útil de cada mês-calendário 
subsequente ao mês-calendário da Data de Início do 
Fundo. 
 
 
9 
 
“Demais Prestadores de 
Serviços” 
Prestadores de serviços contratados pela 
Administradora ou pela Gestora, em nome do Fundo, 
nos termos da cláusula 9 deste Regulamento. 
 
“Devedor” Cada pessoa física emissora de uma CCB e devedora 
dos Direitos Creditórios por ela representados. 
 
“Dia Útil” Cada dia útil, para fins de operações praticadas no 
mercado financeiro, conforme especificado na 
Resolução CMN nº 4.880, de 23 de dezembro de 2020. 
 
“Direitos Creditórios” Direitos creditórios representados (a) pelas CCB, 
originados de Operações de Crédito (conforme abaixo 
definidas) realizadas entre um Originador e os 
Devedores, por meio da Plataforma UME; e (b) por 
cotas de fundos de investimento em direitos creditórios 
sob gestão da Gestora e que tenham a UME como 
agente de cobrança. 
 
“Direitos Creditórios 
Empréstimo Pessoal” 
 
São os direitos creditórios originados de operações de 
empréstimo pessoal sem garantia, não envolvendo 
transação comercial para fins de aquisição de produto 
ou serviço pelo tomador. 
 
“Direitos Creditórios 
PIX Parcelado” 
 
São os direitos creditórios originados de operações de 
empréstimo pessoal destinado à aquisição de produtos 
e serviços junto a terceiros, seja pessoa física ou pessoa 
jurídica. 
 
“Direitos Creditórios 
Varejo” 
 
São os direitos creditórios originados de operações de 
empréstimo pessoal destinado à aquisição de produtos 
e serviços de Varejistas Parceiros cadastrados na 
Plataforma UME. 
 
“Direitos Creditórios 
Adquiridos” 
Direitos Creditórios adquiridos pelo Fundo, nos termos 
de cada Contrato de Endosso e Aquisição. 
 
10 
 
 
“Disponibilidades” Recursos em caixa ou Ativos Financeiros de Liquidez. 
 
“Documentos 
Complementares” 
Documentação complementar dos Direitos Creditórios 
Adquiridos, compreendendo (a) os Acordos de 
Parceria, devidamente formalizados; (b) o 
comprovante da identidade do respectivo Devedor; 
(c) o comprovante de desembolso do valor da 
respectiva CCB; e (d) a comprovação do cumprimento 
da Política de Crédito pelo respectivo Originador e pela 
UME, na qualidade de correspondente bancário do 
Originador. 
 
“Documentos 
Comprobatórios” 
Documentação que evidencia o lastro dos Direitos 
Creditórios Adquiridos, compreendendo (a) a via 
negociável da respectiva CCB, devidamente formalizada 
e, conforme o caso, endossada ao Fundo; (b) o Contrato 
de Endosso e Aquisição Original e o respectivo Termo 
de Endosso e Aquisição Original, devidamente 
formalizados, conforme o caso; e (c) o Contrato de 
Endosso e Aquisição e, conforme o caso, o respectivo 
Termo de Endosso e Aquisição, devidamente 
formalizados. 
 
“Endossante” Um Originador ou a UME Crédito, nos termos dos 
respectivos Contratos de Endosso e Aquisição. 
 
“Endosso” Endosso em preto de cada CCB ao Fundo por um 
Originador, nos termos do respectivo Contrato de 
Endosso e Aquisição. 
 
“Entidade Registradora” Entidade registradora autorizada pelo BACEN que será 
contratada pela Administradora, em nome do Fundo, 
para prestar os serviços de registro dos Direitos 
Creditórios Adquiridos, caso sejam passíveis de 
registro. 
 
 
11 
 
“Estabelecimento 
Comercial” 
Cada estabelecimento comercial que tenha celebrado 
um Acordo de Parceria com a UME, e/ou com outras 
empresas do seu grupo econômico, na qualidade de 
correspondentes bancários dos Originadores, podendo 
atuar como substabelecido, nos termos do artigo 10 da 
Resolução CMN nº 4.935/21, inclusive para a recepção 
e o encaminhamento de propostas de operações de 
crédito pela Plataforma UME. 
 
“Estabelecimento 
Comercial Credenciado” 
Cada Estabelecimento Comercial contratado pela UME, 
nos termos do Contrato de Arrecadação, para prestar os 
serviços de arrecadação dos Direitos Creditórios 
Adquiridos, a partir do recebimento dos recursos 
decorrentes do pagamento das respectivas CCB pelos 
Devedores ou por sua ordem. 
 
“Eventos de Avaliação” Eventos definidos no item 26.2 deste Regulamento cuja 
ocorrência enseja a imediata convocação da Assembleia 
para deliberar se tais eventos constituem Eventos de 
Liquidação. 
 
“Eventos de Liquidação” Eventos definidos no item 26.3 deste Regulamento cuja 
ocorrência enseja a imediata convocação da Assembleia 
para deliberar sobre a interrupção dos procedimentos 
de liquidação do Fundo ou o plano de liquidação 
elaborado pelos Prestadores de Serviços Essenciais. 
 
“Evento de Verificação 
do Patrimônio Líquido” 
Evento definido no item 23.1 deste Regulamento cuja 
ocorrência enseja a imediata verificação, pela 
Administradora, de se o Patrimônio Líquido está 
negativo. 
 
“FPD30” Tem o significado atribuído no item 14.1 deste 
Regulamento. 
 
“FPD30 3M” Tem o significado atribuído no item 14.1 deste 
Regulamento. 
 
 
12 
 
“Fundo” CRÉDITO PLUS II FUNDO DE INVESTIMENTO 
EM DIREITOS CREDITÓRIOS FINANCEIROS 
DE RESPONSABILIDADE LIMITADA. 
 
“Gestora” MILENIO CAPITAL GESTAO DE 
INVESTIMENTOS LTDA., sociedade devidamente 
autorizada pela CVM para o exercício profissional de 
administração de carteiras de valores mobiliários, na 
categoria de gestor de recursos, nos termos do Ato 
Declaratório CVM nº 12.743, de 21 de dezembro de 
2012, com sede na cidade de São Paulo, Estado de São 
Paulo, na Rua Doutor Renato Paes de Barros, nº 750, 
17º andar, conjuntos 171 a 173, Itaim Bibi, CEP 04530-
001, inscrita no CNPJ sob o nº 16.804.280/0001-20, ou 
a sua sucessora a qualquer título. 
 
“Índice de 
Enquadramento de 
Direitos Creditórios” 
 
Tem o significado atribuído no item 14.1 deste 
Regulamento. 
“Índices de 
Monitoramento” 
O FPD30, o FPD30 3M, o Índice de Prazo Médio da 
Carteira, a Taxa Média da Carteira, a Contratação de 
Recebimento em Loja, o Índice de Enquadramento de 
Direitos Creditórios, o Atraso Over 60d, o Índice de 
Renegociação, o Índice de Repasse de Estabelecimentos 
Comerciais Credenciados, o Índice de Liquidez e o 
Índice de Resolução, quando referidos em conjunto e 
indistintamente. 
 
“Índice de Prazo Médio 
da Carteira” 
Tem o significado atribuído no item 14.1 deste 
Regulamento. 
 
“Índice de 
Subordinação” 
O Índice de Subordinação Sênior, o Índice de 
Subordinação Mezanino A, o Índice de Subordinação 
Mezanino B e o Índice de Subordinação Mezanino C, 
quando referidos em conjunto. 
 
 
13 
 
“Índice de 
Subordinação 
Mezanino A” 
Relação entre (a) a soma do valor agregado (1) das 
Cotas Mezanino B de todas as séries em circulação; 
(2) das Cotas Mezanino C de todas as séries em 
circulação; e (3) de todas as Cotas Juniores em 
circulação; e (b) o Patrimônio Líquido. 
 
“Índice de 
Subordinação 
Mezanino B” 
 
Relação entre (a) o valor agregado (1) das Cotas 
Mezanino C e de todas as séries em circulação; e (2) de 
todas as Cotas Juniores em circulação; e (b) o 
Patrimônio Líquido. 
 
“Índice de 
Subordinação 
Mezanino C” 
 
Relação entre (a) o valor agregado de todas as Cotas 
Juniores em circulação; e (b) o Patrimônio Líquido. 
 
“Índice de 
Subordinação Sênior” 
Relação entre (a) a soma do valor agregado (1) das 
Cotas Mezanino A de todas as séries em circulação; 
(2) das Cotas Mezanino B de todas as séries em 
circulação; (3) das Cotas Mezanino C de todas as séries 
em circulação; e (4) de todas as Cotas Juniores em 
circulação; e (b) o Patrimônio Líquido. 
 
“Índice Referencial” Índice quantitativo utilizado para calcular a meta de 
valorização das Cotas Seniores, das Cotas Mezanino A, 
das Cotas Mezanino B ou das Cotas Mezanino C de 
uma determinada série, conforme definido no 
respectivo Apêndice. 
 
“Investidores 
Autorizados” 
Investidores qualificados, conforme definidos no 
artigo 12 da Resolução CVM nº 30, de 11 de maio de 
2021. 
 
“Justa Causa” Ocorrência de qualquer das seguintes hipóteses: 
(a) descumprimento comprovado, pelo Agente de 
Cobrança, de qualquer das suas obrigações 
estabelecidas no presente Regulamento ou no Contrato 
de Cobrança, que não seja sanado em até 20 (vinte) 
Dias Úteis contados da notificação escrita enviada pela 
Gestora ao Agente de Cobrança nesse sentido; 
 
14 
 
(b) prática de crime ou ação dolosa pelo Agente de 
Cobrança, em qualquer dos casos, em relação a leis 
societárias, de falência, de valores mobiliários ou 
securitárias, ou a qualquer legislação ou 
regulamentação aplicável aos mercados financeiro e de 
capitais ou relacionadas a insolvência ou transferências, 
transações, reajustes de dívidas ou direitos de credores, 
devidamente comprovada em sentença arbitral 
definitiva ou decisão judicial transitada em julgado; 
(c) decretação de recuperação extrajudicial ou judicial, 
falência, Regime de Administração Especial Temporária 
(RAET), intervenção, liquidação judicial ou 
extrajudicial ou regime similar em relação ao Agente de 
Cobrança, conforme aplicável; e (d) descumprimento 
comprovado por condenação administrativa definitiva 
por autoridade competente, sentença arbitral definitiva 
ou decisão judicial de primeiro grau confirmada em 
sede recursal, conforme aplicável, pelo Agente de 
Cobrança, de quaisquer normas de prevenção à lavagem 
de dinheiro, ao financiamento ao terrorismo e/ou à 
legislação anticorrupção. 
 
“Opção de Compra” Direito do Agente de Cobrança de adquirir a totalidade, 
e não menos que a totalidade, dos Direitos Creditórios 
Adquiridos, na hipótese da sua substituição, com ou 
sem Justa Causa, nos termos do Contrato de Cobrança. 
A Opção de Compra poderá ser exercida, a critério do 
Agente de Cobrança, pelo Agente de Cobrança ou por 
qualquer integrante do seu grupo econômico. 
 
“Operações de Crédito” 
 
São as operações de crédito que originam os Direitos 
Creditórios Empréstimo Pessoal, Direitos Creditórios 
PIX Parcelado e Direitos Creditórios Varejo. 
 
“Originador” Instituição financeira que venha a originar os Direitos 
Creditórios por meio da Plataforma UME. 
 
“Patrimônio Líquido” Patrimônio líquido do Fundo. 
 
“Plataforma UME” Plataforma tecnológica desenvolvida e disponibilizada 
pela UME, utilizada pela UME e/ou por outras 
 
15 
 
empresas do seu grupo econômico, na qualidade de 
correspondentes bancários dos Originadores. 
 
“Política de Cobrança” Política de cobrança dos Direitos Creditórios 
Adquiridos inadimplidos, adotada pelo Agente de 
Cobrança, conforme o Suplemento B deste 
Regulamento. 
 
“Política de Crédito” Política de crédito, adotada na análise dos Direitos 
Creditórios e dos respectivos Devedores, conforme o 
Suplemento A deste Regulamento. 
 
“Prestadores de 
Serviços Essenciais” 
A Administradora e a Gestora, quando referidas em 
conjunto e indistintamente. 
 
“Regras e 
Procedimentos 
ANBIMA” 
 
Regras e Procedimentos de Administração e Gestão de 
Recursos de Terceiros, da ANBIMA. 
“Regulamento” Este regulamento do Fundo. Todas as referências ao 
presente Regulamento incluirão os seus suplementos e 
os Apêndices. 
 
“Reserva de 
Amortização” 
Reserva para pagamento da amortização ou do resgate 
das Cotas, nos termos do item 20.2 deste Regulamento. 
 
“Reserva de Encargos” Reserva para pagamento dos encargos do Fundo, nos 
termos do item 20.1 deste Regulamento. 
 
“Resolução CVM 
nº 175/22” 
A Resolução CVM nº 175, de 23 de dezembro de 2022, 
conforme em vigor.  
 
“Taxa de 
Administração” 
Remuneração devida nos termos do item Erro! Fonte 
de referência não encontrada. deste Regulamento. 
 
16 
 
 
“Taxa de Estruturação” Remuneração devida nos termos do item 7.9.1 deste 
Regulamento. 
 
“Taxa de Gestão” Remuneração devida nos termos do item 7.9 deste 
Regulamento. 
 
“Taxa DI” A taxa média referencial dos depósitos interfinanceiros 
(CDI Extra grupo) apurada pela B3 e divulgada no 
informativo diário disponível em sua página na 
internet ou em qualquer outra página na internet ou 
publicação que venha a substituí-lo, expressa na forma 
percentual e calculada diariamente sob forma de 
capitalização composta, com base em um ano de 252 
(duzentos e cinquenta e dois) Dias Úteis. 
 
“Taxa Máxima de 
Custódia” 
Remuneração devida nos termos do item 7.1.1 deste 
Regulamento. 
 
“Termo de Endosso e 
Aquisição” 
Cada termo celebrado entre um Endossante e o Fundo, 
nos termos do respectivo Contrato de Endosso e 
Aquisição, por meio do qual o Fundo adquire, em 
caráter definitivo, irrevogável e irretratável, sem 
Coobrigação, os Direitos Creditórios nele identificados. 
 
“Termo de Endosso e 
Aquisição Original” 
Cada termo que venha a ser eventualmente celebrado 
entre um Originador e a UME Crédito, nos termos do 
respectivo Contrato de Endosso e Aquisição Original, 
por meio do qual a UME Crédito adquirirá, em caráter 
definitivo, irrevogável e irretratável, sem Coobrigação, 
os Direitos Creditórios nele identificados. 
 
“UME” UME DESENVOLVIMENTO DE SOFTWARE 
LTDA., com sede na cidade de Belo Horizonte, Estado 
de Minas Gerais, na Avenida do Contorno, nº 6.594, 
sala 701, Savassi, CEP 30110-044, inscrita no CNPJ sob 
o nº 29.311.808/0001-71. 
 
17 
 
 
“UME Crédito” UME SERVIÇOS DE CRÉDITO LTDA., com sede 
na cidade de Belo Horizonte, Estado de Minas Gerais, 
na Avenida do Contorno, nº 6.594, sala 701, Savassi, 
CEP 30110-044, inscrita no CNPJ sob o 
nº 44.272.505/0001-80. 
 
1.2 Para fins do presente Regulamento, (a) sempre que exigido pelo contexto, 
as definições aplicar -se-ão tanto no singular quanto no plural e o gênero masculino 
incluirá o feminino e vice-versa; (b) as referências a qualquer documento incluirão todas 
as suas alterações, substituições, consolidações e complementações, salvo se 
expressamente disposto de forma diferente; (c) as referências a disposições legais serão 
interpretadas como referências às referidas disposições conforme alteradas, estendidas, 
consolidadas ou reformuladas; (d) salvo se de outra forma expressamente estabelecido 
neste Regulamento, as referências a itens, cláusulas, suplementos e Apêndices aplicar -
se-ão a itens, cláusulas, suplementos e Apêndices do presente Regulamento; e (e) todas 
as referências a quaisquer partes incluirão os seus sucessores, representantes e 
cessionários autorizados. 
 
2. CARACTERÍSTICAS GERAIS 
 
2.1 O Fundo se enquadra na categoria de fundo de investimento em direitos 
creditórios, conforme o Anexo Normativo II à Resolução CVM nº 175/22. 
 
2.1.1 Para fins do Anexo Complementar  V às Regras e Procedimentos 
ANBIMA, o Fundo é classificado como “Financeiro – Crédito Pessoal”. 
 
2.2 O Fundo é constituído com classe única de Cotas, sendo vedada a afetação 
ou a vinculação, a qualquer título, de parcela do patrimônio do Fundo a qualquer 
subclasse de Cotas. Para fins da Resolução CVM nº 175/22, todas as referências ao Fundo 
neste Regulamento serão entendidas como referências à classe única de Cotas. 
 
2.2.1 Uma vez que o Fundo é constituído com classe única de Cotas, o 
presente Regulamento não conta com um anexo descritivo da referida classe. Este 
Regulamento abrange todas as informações sobre a classe única de Cotas, nos 
termos da Resolução CVM nº 175/22. 
 
2.3 O Fundo é constituído em regime fechado, de modo que as Cotas somente 
serão resgatadas ao término do prazo de duração da respectiva subclasse ou série ou, 
ainda, em caso de liquidação do Fundo. Será permitida a amortização das Cotas nos 
termos da cláusula 18 do presente Regulamento. 
 
18 
 
 
3. PRAZO DE DURAÇÃO 
 
3.1 O funcionamento do Fundo terá início na Data de Início do Fundo. O 
Fundo terá prazo de duração indeterminado. 
 
3.1.1 O prazo de duração de cada subclasse ou série de Cotas será 
definido no respectivo Apêndice. 
 
4. PÚBLICO-ALVO 
 
4.1 As Cotas serão destinadas exclusivamente aos Investidores Autorizados. 
 
5. PRESTADORES DE SERVIÇOS ESSENCIAIS 
 
5.1 A administração fiduciária do Fundo será realizada pela VÓRTX 
DISTRIBUIDORA DE TÍTULOS E VALORES MOBILIÁRIOS LTDA., instituição 
financeira, inscrita no CNPJ/MF sob nº 22.610.500/0001-88, com sede na cidade de São 
Paulo, Estado de São Paulo, na Rua Gilberto Sabino, n° 215, 4º andar, Pinheiros, 
autorizada a prestar serviço de administração de carteiras de valores mobil iários pela 
CVM, de acordo com o Ato Declaratório CVM nº 14.820, expedido em 8 de janeiro de 
2016.  
 
5.2 A gestão do Fundo será realizada pela MILENIO CAPITAL GESTÃO 
DE INVESTIMENTOS LTDA. , sociedade devidamente autorizada pela CVM para o 
exercício profissional de administração de carteiras de valores mobiliários, na categoria 
de gestor de recursos, nos termos do Ato Declaratório CVM nº 12.743, de 21 de dezembro 
de 2012, com sede na cidade de São Paulo, Estado de São Paulo, na Rua Doutor Renato 
Paes de Barros, nº  750, 17º  andar, conjuntos  171 a 173, Itaim Bibi, CEP  04530-001, 
inscrita no CNPJ sob o nº 16.804.280/0001-20. 
 
6. OBRIGAÇÕES, VEDAÇÕES E RESPONSABILIDADES DOS 
PRESTADORES DE SERVIÇOS ESSENCIAIS 
 
Obrigações da Administradora 
 
6.1 A Administradora, observadas as limitações estabelecidas no 
Regulamento e na legislação e na regulamentação aplicáveis, tem poderes para praticar 
os atos necessários à administração do Fundo, na sua respectiva esfera de atuação. 
 
19 
 
 
6.2 Sem prejuízo de outras obrigações legais e regulamentares a que esteja 
sujeita, a Administradora obriga-se a: 
 
(a) cumprir as obrigações estabelecidas na regulamentação em vigor, em especial, 
nos artigos 82, 83, 104 e 106 da parte geral da Resolução CVM nº  175/22 e no 
artigo 31 do Anexo Normativo II à Resolução CVM nº 175/22; 
 
(b) observar as vedações estabelecidas na regulamentação em vigor, em especial, nos 
artigos 45, 101 e 103 da parte geral da Resolução CVM nº 175/22; 
 
(c) observar as disposições do Código ANBIMA e das Regras e Procedimentos 
ANBIMA; 
 
(d) diligenciar para que sejam mantidos, às suas expensas, atualizados e em perfeita 
ordem: 
 
(1) o registro de Cotistas; 
 
(2) o livro de atas de Assembleias; 
 
(3) o livro ou a lista de presença de Cotistas; 
 
(4) os pareceres do Auditor Independente; e 
 
(5) os registros contábeis referentes às operações e ao patrimônio do Fundo; 
 
(e) solicitar a admissão das Cotas à negociação em mercado organizado; 
 
(f) pagar, às suas expensas, a multa cominatória por cada dia de atraso no 
cumprimento dos prazos previstos na regulamentação aplicável; 
 
(g) elaborar e divulgar as informações periódicas e eventuais do Fundo exigidas pelo 
Regulamento e pela regulamentação em vigor, notadamente pelo artigo  27 do 
Anexo Normativo II à Resolução CVM nº 175/22; 
 
 
20 
 
(h) manter atualizada, junto à CVM, a lista de todos os prestadores de serviços 
contratados em nome do Fundo, incluindo os Prestadores de Serviços Essenciais, 
bem como as demais informações cadastrais do Fundo; 
 
(i) manter o serviço de atendimento aos Cotistas, nos termos do item  29.4 do 
presente Regulamento; 
 
(j) observar as disposições deste Regulamento e do Acordo Operacional; 
 
(k) cumprir as deliberações da Assembleia; 
 
(l) efetuar o recolhimento dos impostos incidentes sobre a rentabilidade auferida 
pelos Cotistas, nos termos da legislação aplicável; 
 
(m) adotar as normas de conduta previstas no artigo 106 da parte geral da Resolução 
CVM nº 175/22; 
 
(n) sem prejuízo da observância dos procedimentos relativos às demonstrações 
contábeis, manter, separadamente, registros com informações completas sobre 
toda e qualquer modalidade de negociação realizada entre (1) de um lado, 
qualquer dos Prestadores de Serviços Essenciais, a Entidade Registradora e/ou as 
suas respectivas partes relacionadas, tais como definidas pelas regras contábeis 
que tratam desse assunto; e (2) de outro, o Fundo; 
 
(o) encaminhar, ao Sistema de Informações de Créditos (SCR) do BACEN, 
documento composto pelos dados individualizados de risco de crédito relativos a 
cada operação de crédito, conforme modelos disponíveis na página do BACEN na 
rede mundial de computadores; 
 
(p) obter da Gestora autorização específica de cada Devedor, passível de 
comprovação, para fins de consulta às informações no Sistema de Informações de 
Créditos (SCR) do BACEN; 
 
(q) monitorar, nos termos previstos neste Regulamento: 
 
(1) a manutenção, pela Gestora,  da Reserva de Encargos e da Reserva de 
Amortização; e 
 
(2) a ocorrência do Evento de Verificação do Patrimônio Líquido; 
 
21 
 
 
(r) no caso de decretação de regime de administração especial temporária (RAET), 
intervenção, liquidação extrajudicial, insolvência ou falência da instituição na 
qual seja mantida a Conta do Fundo, tomar as medidas cabíveis para o 
redirecionamento do fluxo dos recursos decorrentes do pagamento dos Direitos 
Creditórios Adquiridos e dos Ativos Financeiros de Liquidez integrantes da 
carteira do Fundo para a conta de titularida de do Fundo mantida em uma outra 
instituição; 
 
(s) elaborar a metodologia de provisão de perdas dos Direitos Creditórios 
Adquiridos, mantendo o manual de provisão para perdas da Administradora 
atualizado e em conformidade com as boas práticas de mercado, a legislação, a 
regulamentação e a autorregulação aplicáveis, em especial, o Código ANBIMA e 
as Regras e Procedimentos ANBIMA; e 
 
(t) elaborar a metodologia de apreçamento dos Ativos Financeiros de Liquidez, 
mantendo o manual de apreçamento de ativos da Administradora atualizado e em 
conformidade com as boas práticas de mercado, a legislação, a regulamentação e 
a autorregulação aplicávei s, em especial, o Código ANBIMA e as Regras e 
Procedimentos ANBIMA. 
 
6.3 A Administradora obriga-se, ainda , a prestar os seguintes serviços , na 
qualidade de custodiante, nos termos dos artigos  37 a 39 do Anexo Normativo  II à 
Resolução CVM nº 175/22: 
 
(a) tesouraria, controle e processamento dos ativos integrantes da carteira do Fundo; 
 
(b) escrituração das Cotas; 
 
(c) custódia dos Direitos Creditórios Adquiridos, caso não sejam passíveis de 
registro, e dos Ativos Financeiros de Liquidez integrantes da carteira do Fundo; 
 
(d) guarda física ou eletrônica dos Documentos Comprobatórios dos Direitos 
Creditórios Adquiridos; 
 
(e) verificação, trimestral ou em periodicidade compatível com o prazo médio 
ponderado dos Direitos Creditórios Adquiridos, o que for maior, da existência, da 
integridade e da titularidade dos Documentos Comprobatórios dos Direitos 
Creditórios Adquiridos substituídos ou inadimplidos no respectivo período; 
 
 
22 
 
(f) liquidação física ou eletrônica e financeira dos Direitos Creditórios Adquiridos; e 
 
(g) cobrança e recebimento, em nome do Fundo, de pagamento, resgate de títulos ou 
qualquer outra renda relativa aos Direitos Creditórios Adquiridos e aos Ativos 
Financeiros de Liquidez integrantes da carteira do Fundo, depositando os valores 
recebidos diretamente na Conta do Fundo. 
 
6.3.1 A Administradora deverá possuir regras e procedimentos 
adequados, por escrito e passíveis de verificação, para permitir o efetivo controle 
sobre a movimentação dos Documentos Comprobatórios dos Direitos Creditórios 
Adquiridos. 
 
6.3.2 Para fins da verificação dos Documentos Comprobatórios dos 
Direitos Creditórios Adquiridos substituídos ou inadimplidos prevista no 
item 6.3(e) acima, a Administradora poderá utilizar informações disponibilizadas 
pela Entidade Registradora, desde que a Administradora se certifique de que as 
informações disponibilizadas são consistentes e adequadas para tal verificação. 
 
6.4 A Administradora poderá subcontratar prestadores de serviços para 
auxiliá-la no cumprimento das obrigações previstas no presente Regulamento, 
notadamente nesta cláusula 6, observadas as disposições legais e regulamentares 
aplicáveis e sem prejuízo da responsabilidade da Administradora. 
 
6.4.1 Os prestadores de serviços eventualmente subcontratados pela 
Administradora para auxiliá -la no cumprimento das obrigações previstas no 
item 6.3 acima não poderão ser os Originadores, os Endossantes, a Gestora ou as 
suas respectivas partes relacionadas, tais como definidas pelas regras contábeis 
que tratam desse assunto. 
 
Obrigações da Gestora 
 
6.5 A Gestora, observadas as limitações estabelecidas neste Regulamento e na 
legislação e na regulamentação aplicáveis, tem poderes para praticar os atos necessários 
à gestão do Fundo, na sua respectiva esfera de atuação. 
 
6.6 Sem prejuízo de outras obrigações legais e regulamentares a que esteja 
sujeita, a Gestora obriga-se a: 
 
(a) cumprir as obrigações estabelecidas na regulamentação em vigor , em especial, 
nos artigos 84, 85, 105 e 106 da parte geral da Resolução CVM nº  175/22 e nos 
artigos 32, 33 e 34 do Anexo Normativo II à Resolução CVM nº 175/22; 
 
23 
 
 
(b) observar as vedações estabelecidas na regulamentação em vigor, em especial, nos 
artigos 45 e 101 a 103 da parte geral da Resolução CVM nº 175/22; 
 
(c) observar as disposições do Código ANBIMA e das Regras e Procedimentos 
ANBIMA; 
 
(d) informar a Administradora, imediatamente, caso ocorra a alteração de qualquer 
dos Demais Prestadores de Serviços contratados pela Gestora, em nome do 
Fundo; 
 
(e) providenciar, às suas expensas, a elaboração do material de divulgação do Fundo; 
 
(f) diligenciar para que seja mantida, às suas expensas, atualizada e em perfeita 
ordem a documentação relativa às operações do Fundo; 
 
(g) manter a carteira do Fundo enquadrada aos limites de composição e 
concentração; 
 
(h) observar as disposições deste Regulamento e do Acordo Operacional; 
 
(i) cumprir as deliberações da Assembleia; 
 
(j) adotar as normas de conduta previstas no artigo 106 da parte geral da Resolução 
CVM nº 175/22; 
 
(k) estruturar o Fundo, nos termos do artigo  33, §1º, do Anexo Normativo  II à 
Resolução CVM nº 175/22; 
 
(l) executar a política de investimento do Fundo, devendo analisar e selecionar os 
Direitos Creditórios e os Ativos Financeiros de Liquidez para a carteira do Fundo, 
o que inclui, no mínimo, a verificação do enquadramento dos Direitos Creditórios 
à política de investimento estabelecida neste Regulamento, compreendendo a 
validação dos Direitos Creditórios com relação aos Critérios de Elegibilidade e a 
observância aos requisitos de composição e diversificação da carteira do Fundo; 
 
(m) realizar a gestão dos Direitos Creditórios Adquiridos e dos Ativos Financeiros de 
Liquidez integrantes da carteira do Fundo, incluindo a avaliação e o 
 
24 
 
monitoramento dos Direitos Creditórios Adquiridos e das suas eventuais 
garantias, respeitado o disposto no presente Regulamento e nas normas legais, 
regulamentares e da autorregulação aplicáveis, em especial, o Código ANBIMA e 
as Regras e Procedimentos ANBIMA; 
 
(n) (1) caso sejam passíveis de registro, registrar os Direitos Creditórios Adquiridos 
na Entidade Registradora ou em mercado de balcão organizado autorizado pela 
CVM, ou depositá -los em depositário central autorizado pela CVM ou pelo 
BACEN; ou (2) caso não sejam passíveis de registro, entregar os Direitos 
Creditórios Adquiridos à Administradora , na qualidade de custodiante , nos 
termos do artigo 37 do Anexo Normativo II à Resolução CVM nº 175/22; 
 
(o) no âmbito das diligências relacionadas à aquisição dos Direitos Creditórios, 
verificar: 
 
(1) a possibilidade de ineficácia da cessão ao Fundo em virtude de riscos de 
natureza fiscal, alcançando os Direitos Creditórios Adquiridos que tenham 
representatividade no patrimônio do Fundo; e 
 
(2) a existência, a integridade e a titularidade do lastro dos Direitos 
Creditórios, na forma prevista na cláusula 11 deste Regulamento; 
 
(p) celebrar, em nome do Fundo, todos os documentos relativos à negociação dos 
Direitos Creditórios Adquiridos e dos Ativos Financeiros de Liquidez, incluindo, 
sem limitação, os Contratos de Endosso, devendo encaminhar à Administradora 
a cópia de cada documento celebrado em até 5 (cinco) Dias Úteis a contar da sua 
celebração; 
 
(q) obter de cada Devedor autorização específica, passível de comprovação, para fins 
de consulta às informações no Sistema de Informações de Créditos (SCR) do 
BACEN; 
 
(r) na hipótese de substituição dos Direitos Creditórios Adquiridos, por qualquer 
motivo, diligenciar para que a relação entre risco e retorno da carteira do Fundo 
não seja alterada, conforme a política de investimento prevista no presente 
Regulamento; 
 
(s) monitorar, nos termos deste Regulamento: 
 
(1) todo Dia Útil, o enquadramento da Alocação Mínima; 
 
25 
 
 
(2) todo Dia Útil, o enquadramento do Índice de Subordinação; 
 
(3) pelo menos, mensalmente, a taxa de retorno dos Direitos Creditórios 
Adquiridos, considerando, no mínimo, as informações disponíveis sobre 
pagamento, pré -pagamento e inadimplemento dos Direitos Creditórios 
Adquiridos; 
 
(4) a recompra dos Direitos Creditórios Adquiridos , a qual deverá ser 
previamente aprovada pela Gestora; 
 
(5) os Índices de Monitoramento; e 
 
(6) a ocorrência de qualquer dos Eventos de Avaliação e dos Eventos de 
Liquidação; 
 
(t) acompanhar o fluxo de conciliação do pagamento dos Direitos Creditórios 
Adquiridos; 
 
(u) monitorar a adimplência dos Direitos Creditórios Adquiridos e diligenciar junto 
ao Agente de Cobrança para que os procedimentos de cobrança extrajudicial ou 
judicial previstos na Política de Cobrança sejam adotados com relação aos 
Direitos Creditórios Adquiridos inadimplidos; 
 
(v) manter a Reserva de Encargos e a Reserva de Amortização, nos termos deste 
Regulamento;  
 
(w) monitorar diariamente o Índice de Subordinação, assegurando que os 
percentuais mínimos estabelecidos neste Regulamento sejam observados, e 
comunicando imediatamente à Administradora qualquer desenquadramento do 
Índice de Subordinação; e 
 
(x) constituir procuradores para proceder à cobrança extrajudicial ou judicial dos 
Direitos Creditórios Adquiridos vencidos e não pagos. 
 
6.6.1 A Gestora poderá subcontratar prestadores de serviços para 
auxiliá-la no cumprimento das obrigações previstas no presente Regulamento, 
notadamente nesta cláusula 6, observadas as disposições legais e regulamentares 
aplicáveis e sem prejuízo da responsabilidade da Gestora. 
 
 
26 
 
Vedações 
 
6.7 É vedado aos Prestadores de Serviços Essenciais, nas suas respectivas 
esferas de atuação, em nome do Fundo: 
 
(a) receber depósito de qualquer valor que seja devido ao Fundo em conta corrente  
que não seja de titularidade do Fundo; 
 
(b) contrair ou efetuar empréstimos, salvo nas hipóteses autorizadas pela Resolução 
CVM nº 175/22 e por este Regulamento, notadamente no item 24.1.1 abaixo; 
 
(c) prestar fiança, aval, aceite ou qualquer outra forma de retenção de risco; 
 
(d) vender Cotas à prestação, sem prejuízo da possibilidade de integralização das 
Cotas subscritas a prazo; 
 
(e) garantir rendimento predeterminado aos Cotistas; 
 
(f) utilizar os recursos do Fundo para o pagamento de seguro contra perdas 
financeiras dos Cotistas; e 
 
(g) praticar qualquer ato de liberalidade. 
 
 
6.8 É vedado à Gestora receber qualquer remuneração, benefício ou 
vantagem, direta ou indiretamente, que potencialmente prejudique a sua independência 
na tomada de decisão de investimento. 
 
Responsabilidades 
 
6.9 A Administradora, a Gestora e os Demais Prestadores de Serviços 
responderão perante a CVM, os Cotistas e quaisquer terceiros, nas suas respectivas 
esferas de atuação, sem solidariedade entre si ou com o Fundo, por seus próprios atos e 
omissões contrários ao Regulamento e às disposições legais e regulamentares aplicáveis, 
sem prejuízo do dever dos Prestadores de Serviços Essenciais de fiscalizar os Demais 
Prestadores de Serviços, nos termos da Resolução CVM nº  175/22 e da cláusula  9 do 
presente Regulamento. 
 
27 
 
 
6.9.1 Para fins do item  6.9 acima , a aferição da responsabilidade da 
Administradora, da Gestora e dos Demais Prestadores de Serviços terá como 
parâmetros as obrigações previstas (a) na Resolução CVM nº  175/22 e nas 
demais disposições legais e regulamentares aplicáveis; (b) neste Regulamento, 
incluindo os seus suplementos e os Apêndices; e (c) no Acordo Operacional e nos 
respectivos contratos de prestação de serviços, se houver. 
 
7. TAXA DE ADMINISTRAÇÃO, TAXA DE GESTÃO  E OUTRAS 
TAXAS 
 
7.1 Será devida à Administradora remuneração corresponde a:  
 
Patrimônio Líquido % 
Até R$ 200.000.000,00 (duzentos milhões 
de reais); 0,20% 
De R$ 200.000.000,01 (duzentos milhões de 
reais e um centavo) até R$ 400.000.000,00 
(quatrocentos milhões de reais); 
0,175% 
Acima de R$ 400.000.000,01 (quatrocentos 
milhões de reais e um centavo). 0,150% 
 
A Taxa de Administração observará a Remuneração Mínima Mensal, nos seguintes 
moldes: 
 
Período R$ 
1º (primeiro) ao 6º (sexto) mês, contados da 
data da primeira integralização; R$ 10.000,00 (dez mil reais) 
7º (sétimo) ao 12º (décimo segundo) mês, 
contados da data da primeira integralização; R$ 13.000,00 (treze mil reais) 
A partir do 13º (décimo terceiro) mês, 
contados da data da primeira integralização; R$ 15.000,00 (quinze mil reais) 
 
 
7.2 A Remuneração Mínima Mensal será corrigida pela variação positiva do 
IPCA a cada período de 12 (doze) meses, contados a partir do mês em que ocorrer a 
primeira integralização de Cotas (inclusive). 
 
7.3 Quando aplicável, os valores acima serão acrescidos de: 
 
a) custo adicional mensal de R$ 500,00 (quinhentos reais) por Classe emitidas  pelo 
Fundo;  
 
 
28 
 
b) pela sua participação em Assembleias Gerais ou outros eventos do Fundo, 
considerando uma remuneração de R$ 1.500,00 (mil e quinhentos reais)  por hora, por 
cada profissional da Administradora que esteja presente; 
 
c) envio de TED (custo unitário de R$ 11,90 (onze reais e noventa centavos); e 
 
d) custo mensal de manutenção por conta de R$ 23,90 (vinte e três reais e noventa 
centavos). 
 
7.4 Pelos serviços de implantação do Fundo, será devida ao Administrador, na 
ocorrer a primeira integralização de Cotas, uma parcela única de R$ 10.000,00 (dez mil 
reais). 
 
7.5 Qualquer remuneração ou encargo devida ao Administrador será 
acrescida dos tributos eventualmente incidentes (ISS, PIS, COFINS e outros que 
porventura venham a incidir) nas alíquotas vigentes nas respectivas datas de pagamento. 
 
7.6 A remuneração da Administradora será calculada e provisionada todo Dia 
Útil à razão de 1/252 (um inteiro e duzentos e cinquenta e dois avos) com base no valor 
do Patrimônio Líquido do Dia Útil anterior e será paga, por período vencido, no 5º 
(quinto) Dia Útil do mês subsequente à prestação dos serviços, a partir do mês em que 
ocorrer a primeira integralização de Cotas do Fundo. 
 
7.7 Pelos serviços de controladoria, custódia e escrituração, a Classe pagará 
ao Custodiante 0,01% (um centésimo por cento) sobre o Patrimônio Líquido, já 
devidamente englobado na Taxa de Administração. 
 
7.8 Pelos serviços de verificação amostral do lastro, a Classe pagará ao Custodiante o 
montante fixo de R$ 5.000,00 (cinco mil reais) trimestralmente em cada data de 
verificação. 
 
7.9 Pela prestação dos serviços de gestão do Fundo, o Fundo pagará à Gestora 
a Taxa de Gestão, equivalente aos percentuais abaixo, incidentes sobre o Patrimônio 
Líquido, de forma progressiva e complementar, com base em um ano de 252 (duzentos e 
cinquenta e dois) Dias Úteis, observado o valor mínimo mensal de R$15.000,00 (quinze 
mil reais): 
 
Faixas do Patrimônio Líquido Taxa de Gestão 
(ao ano) De Até 
R$0,00 R$100.000.000,00 0,595% 
R$100.000.000,01 R$200.000.000,00 0,535% 
R$200.000.000,01 R$350.000.000,00 0,475% 
Acima de R$350.000.000,00 0,416% 
 
 
29 
 
7.9.1 Sem prejuízo da Taxa de Gestão, pela prestação dos serviços de 
estruturação no âmbito do Fundo e/ou de ofertas subsequentes de Cotas, o Fundo 
pagará à Gestora a Taxa de Estruturação. A Taxa de Estruturação constitui um 
encargo do Fundo, nos termos do Regulamento, e não será descontada da Taxa 
de Gestão. 
 
7.9.2 A Taxa de Gestão e a Taxa de Estruturação são brutas de tributos 
(incluindo, mas não se limitando, ao Imposto Sobre Serviços de Qualquer 
Natureza – ISS, Contribuição para o Programa de Integração Social  – PIS, 
Contribuição para o Financiamento da Seguridade Social  – COFINS, Imposto 
sobre a Renda – IR, Contribuição Social Sobre o Lucro Líquido – CSLL, Imposto 
sobre Bens e Serviços  – IBS e Contribuição sobre Bens e Serviços – CBS, ou 
qualquer um que porventura venha a substituí-lo). 
 
7.10 A Taxa de Administração, a Taxa de Gestão e a Taxa Máxima de Custódia 
serão calculadas e provisionadas todo Dia Útil e pagas no 5º (quinto) Dia Útil do mês -
calendário subsequente ao mês-calendário da prestação dos serviços, sendo o primeiro 
pagamento da Taxa de Administração, da Taxa de Gestão e da Taxa Máxima de Custódia 
devido no 5º (quinto) Dia Útil do mês-calendário subsequente ao mês-calendário em que 
ocorrer a Data de Início do Fundo. 
 
7.11 A Administradora e a Gestora poderão estabelecer que parcelas da Taxa 
de Administração e da Taxa de Gestão, respectivamente, sejam pagas diretamente pelo 
Fundo aos Demais Prestadores de Serviços, desde que o somatório dessas parcelas não 
exceda o valor total da Taxa de Administração ou da Taxa de Gestão, conforme o caso. 
 
7.12 Os valores mensais mínimos previstos nos itens  Erro! Fonte de 
referência não encontrada.  e 7.9 acima serão atualizados anualmente, a partir da 
Data de Início do Fundo, pela variação acumulada do Índice de Preços ao Consumidor 
Amplo – IPCA, divulgado pelo Instituto Brasileiro de Geografia e Estatística, ou outro 
índice que venha a substituí-lo. 
 
7.13 A Taxa de Administração e a Taxa de Gestão não incluem os demais 
encargos do Fundo, os quais serão debitados diretamente do patrimônio do Fundo. 
 
7.14 A Taxa de Administração e a Taxa de Gestão compreendem as taxas de 
administração e de gestão das classes cujas cotas venham a ser adquiridas pelo Fundo , 
de acordo com a política de investimento descrita no presente Regulamento.  Para fins 
deste item 7.14, não serão consideradas as aplicações realizadas pelo Fundo em cotas que 
sejam (a) admitidas à negociação em mercado organizado; e (b) emitidas por fundos de 
investimento geridos por partes não relacionadas à Gestora. 
 
 
30 
 
7.15 Tendo em vista que não há distribuidores das Cotas que prestem serviços 
de forma contínua ao Fundo, o presente Regulamento não prevê uma taxa máxima de 
distribuição, nos termos do Ofício-Circular-Conjunto nº  1/2023/CVM/SIN/SSE. A 
remuneração dos distribuidores que venham a ser contratados e remunerados 
pontualmente, a cada nova emissão de Cotas, será prevista nos documentos da respectiva 
oferta, conforme a Resolução CVM nº 160, de 13 de julho de 2022. 
 
7.16 Não serão cobradas dos Cotistas quaisquer outras taxas, tais como taxa de 
ingresso, taxa de saída ou taxa de performance. 
 
8. SUBSTITUIÇÃO DOS PRESTADORES DE SERVIÇOS 
ESSENCIAIS 
 
8.1 A Administradora e a Gestora deverão ser substituídas nas hipóteses de 
(a) descredenciamento, por decisão da CVM, para o exercício profissional de 
administração de carteira de valores mobiliários, nas categorias de administrador 
fiduciário e gestor de recursos, respectivamente; (b) renúncia; ou (c) destituição, por 
deliberação da Assembleia. 
 
8.1.1 Havendo pedido de declaração judicial de insolvência do Fundo, 
fica vedado à Administradora renunciar à administração fiduciária do Fundo, 
observado o disposto no item  24.3.1 abaixo , sendo permitida, contudo, a sua 
destituição por deliberação da Assembleia. 
 
8.2 Na hipótese de descredenciamento ou renúncia de qualquer dos 
Prestadores de Serviços Essenciais, a Administradora deverá convocar imediatamente a 
Assembleia, a ser realizada em até 15  (quinze) dias, para deliberar sobre a substituição 
do Prestador de Serviço Essencial. 
 
8.3 No caso de descredenciamento do Prestador de Serviço Essencial, a CVM 
poderá nomear um administrador ou gestor temporário, conforme o caso, inclusive para 
viabilizar a convocação da Assembleia de que trata o item 8.2 acima. 
 
8.3.1 Caso o Prestador de Serviço Essencial descredenciado não seja 
substituído pela Assembleia prevista no item  8.2 acima , o Fundo deverá ser 
liquidado, devendo a Gestora permanecer no exercício de suas funções até que a 
liquidação seja concluída e a Administradora, até o cancelamento do registro de 
funcionamento do Fundo na CVM. 
 
 
31 
 
8.4 No caso de renúncia do Prestador de Serviço Essencial, este deverá 
permanecer no exercício de suas funções até que seja efetivamente substituído, o que 
deverá ocorrer em, no máximo, 180 (cento e oitenta) dias contados da data de renúncia. 
 
8.4.1 Caso a Assembleia referida no item 8.2 acima aprove a substituição 
do Prestador de Serviço Essencial, mas não nomeie um prestador de serviço 
habilitado para substituí -lo, a Administradora deverá convocar uma nova 
Assembleia para nomear o substituto do Prestador de Serviço Essencial. 
 
8.4.2 Se (a) a Assembleia prevista no item  8.2 acima  não aprovar a 
substituição do Prestador de Serviço Essencial, inclusive por falta de quórum, 
considerando-se as 2  (duas) convocações; ou (b) tiver decorrido o prazo 
estabelecido no item 8.4 acima sem que o prestador de serviço substituto tenha 
efetivamente assumido as funções do Prestador de Serviço Essencial substituído, 
o Fundo deverá ser liquidado, devendo a Gestora permanecer no exercício de suas 
funções até que a liquidação seja concluída e a  Administradora, até o 
cancelamento do registro de funcionamento do Fundo na CVM. 
 
8.5 O Prestador de Serviço Essencial substituído deverá, sem qualquer custo 
adicional para o Fundo, (a) colocar à disposição do seu substituto, em até 15 (quinze) 
dias a contar da data da efetiva substituição, todos os registros, relatórios, extratos, 
bancos de dados e demais informações sobre o Fundo, incluindo aqueles previstos no 
artigo 130 da parte geral da Resolução CVM nº  175/22, de forma que o prestador de 
serviço substituto possa cumprir os deveres e o brigações do Prestador de Serviço 
Essencial sem solu ção de continuidade; e (b) prestar qualquer esclarecimento sobre a 
administração fiduciária ou a gestão do Fundo, conforme o caso, que razoavelmente lhe 
venha a ser solicitado pelo prestador de serviço que vier a substituí-lo. 
 
8.6 No caso de decretação de regime de administração especial temporária 
(RAET), intervenção, liquidação extrajudicial, insolvência ou falência do Prestador de 
Serviço Essencial, o administrador temporário, o interventor ou o liquidante, conforme 
o caso, assumirá as suas funções, podendo convocar a Assembleia para deliberar sobre 
(a) a substituição do Prestador de Serviço Essencial; ou (b) a liquidação do Fundo. A 
partir de pedido fundamentado do administrador temporário, do interventor ou do 
liquidante, confor me o caso, a CVM poderá nomear um administrador ou gestor 
temporário, conforme o caso. 
 
8.7 As disposições relativas à substituição dos Prestadores de Serviços 
Essenciais aplicam-se, no que couberem, à substituição do Agente de Cobrança. 
 
 
32 
 
9. DEMAIS PRESTADORES DE SERVIÇOS 
 
Demais Prestadores de Serviços contratados pela Administradora, em nome do 
Fundo 
 
9.1 A Administradora deverá contratar, em nome do Fundo, com terceiros 
devidamente habilitados e autorizados, os serviços de: 
 
(a) tesouraria, controle e processamento dos ativos integrantes da carteira do Fundo; 
 
(b) escrituração das Cotas; 
 
(c) auditoria independente; 
 
(d) registro dos Direitos Creditórios Adquiridos, caso sejam passíveis de registro; 
 
(e) custódia dos Direitos Creditórios Adquiridos, caso não sejam passíveis de 
registro, e dos Ativos Financeiros de Liquidez integrantes da carteira do Fundo, 
incluindo os serviços previstos nos artigos  37 a 39 do Anexo Normativo  II à 
Resolução CVM nº 175/22; 
 
(f) guarda física ou eletrônica dos Documentos Comprobatórios dos Direitos 
Creditórios Adquiridos; e 
 
(g) liquidação física ou eletrônica e financeira dos Direitos Creditórios Adquiridos. 
 
9.1.1 A contratação dos Demais Prestadores de Serviços pela 
Administradora, em nome do Fundo, deverá contar com prévia e criteriosa 
análise e seleção dos terceiros contratados, devendo a Administradora, ainda, 
figurar nos respectivos contratos de prestação de serviços como interveniente. 
 
9.1.2 A Administradora deverá implementar e manter regras e 
procedimentos, consistentes e passíveis de verificação, para a seleção, a 
contratação e, quando exigido, a fiscalização dos Demais Prestadores de Serviços 
contratados pela Administradora, em nome do Fundo, observadas as disposições 
do Código ANBIMA e das Regras e Procedimentos ANBIMA. 
 
 
33 
 
9.1.3 A Administradora somente será responsável por fiscalizar as 
atividades dos Demais Prestadores de Serviços contratados pela Administradora, 
em nome do Fundo, se (a) os Demais Prestadores de Serviços não forem 
participantes de mercado regulados pela CVM; ou (b) os serviços prestados pelos 
Demais Prestadores de Serviços estiverem fora da esfera de atuação da CVM. 
 
Auditor Independente 
 
9.2 O Auditor Independente será contratado para auditar as demonstrações 
contábeis do Fundo, respeitado o disposto no item 27.5 deste Regulamento. 
 
Entidade Registradora 
 
9.3 A Entidade Registradora será contratada para realizar o registro dos 
Direitos Creditórios Adquiridos, caso sejam passíveis de registro. 
 
9.3.1 A Entidade Registradora não poderá ser parte relacionada à 
Gestora. 
 
9.3.2 Nos termos do artigo  37, parágrafo único, do Anexo Normativo  II 
à Resolução CVM nº  175/22, serão dispensados do registro na Entidade 
Registradora os Direitos Creditórios Adquiridos que estejam registrados em 
mercado de balcão organizado autorizado pela CVM  ou depositados em 
depositário central autorizado pela CVM ou pelo BACEN. 
 
Demais Prestadores de Serviços contratados pela Gestora, em nome do Fundo 
 
9.4 A Gestora poderá contratar, em nome do Fundo, com terceiros 
devidamente habilitados e autorizados, os serviços de: 
 
(a) distribuição das Cotas; 
 
(b) classificação de risco das Cotas; e 
 
(c) cobrança dos Direitos Creditórios Adquiridos inadimplidos. 
 
 
34 
 
9.4.1 A contratação dos Demais Prestadores de Serviços pela Gestora, 
em nome do Fundo, deverá contar com prévia e criteriosa análise e seleção dos 
terceiros contratados, devendo a Gestora, ainda, figurar nos respectivos contratos 
de prestação de serviços como interveniente. 
 
9.4.2 A Gestora deverá implementar e manter regras e procedimentos, 
consistentes e passíveis de verificação, para a seleção, a contratação e, quando 
exigido, a fiscalização dos Demais Prestadores de Serviços contratados pela 
Gestora, em nome do Fundo, observadas as disposições do Código ANBIMA e das 
Regras e Procedimentos ANBIMA. 
 
9.4.3 A Gestora somente será responsável por fiscalizar as atividades dos 
Demais Prestadores de Serviços contratados pela Gestora, em nome do Fundo, se 
(a) os Demais Prestadores de Serviços não forem participantes de mercado 
regulados pela CVM; ou (b) os serviços prestados pelos Demais Prestadores de 
Serviços estiverem fora da esfera de atuação da CVM. 
 
Distribuidores 
 
9.5 A distribuição pública das Cotas deverá ser realizada por distribuidores 
devidamente autorizados pela CVM, nos termos da regulamentação aplicável. 
 
Agência Classificadora de Risco 
 
9.6 A Agência Classificadora de Risco poderá ser contratada, a exclusivo 
critério da Gestora, para atribuir a classificação de risco às Cotas. 
 
9.6.1 No âmbito da contratação da Agência Classificadora de Risco, a 
Gestora deverá assegurar o cumprimento do disposto no artigo 95 da parte geral 
da Resolução CVM nº 175/22. 
 
Agente de Cobrança 
 
9.7 O Agente de Cobrança será contratado , nos termos do Contrato de 
Cobrança, para prestar os serviços de (a) cobrança extrajudicial ou judicial dos Direitos 
Creditórios Adquiridos vencidos e não pagos, às expensas e em nome do Fundo, 
respeitada a Política de Cobrança ; (b) auxílio, aos Prestadores de Serviços Essenciais e 
aos Demais Prestadores de Serviços, nos procedimentos de cobrança ordinária e na 
 
35 
 
prevenção ao inadimplemento dos Direitos Creditórios Adquiridos; e (c) auxílio na 
arrecadação dos Direitos Creditórios Adquiridos. 
 
9.8 O Agente de Cobrança poderá ser substituído, a qualquer tempo, pelos 
Cotistas reunidos em Assembleia, com ou sem Justa Causa, respeitados os quóruns de 
deliberação estabelecidos na cláusula 25 deste Regulamento. 
 
9.8.1 No caso de substituição do Agente de Cobrança, com ou sem Justa 
Causa, (a) o Agente de Cobrança, a seu exclusivo critério, poderá exercer a Opção 
de Compra , nos termos do Contrato de Cobrança e respeitado o disposto no 
item 10.8(a) abaixo; e (b) caso o Agente de Cobrança não exerça a Opção de 
Compra, o seu substituto deverá demonstrar idoneidade, conduta ilibada, 
ausência de condenação judicial ou administrativa referente a práticas 
inadequadas de cobrança ou atividades relacionadas, credibilidade  no exercício 
das suas atividades e conhecimento técnico a respeito dos serviços objeto do 
Contrato de Cobrança. 
 
10. POLÍTICA DE INVESTIMENTO 
 
10.1 O Fundo tem como objetivo proporcionar aos Cotistas a valorização das 
suas Cotas por meio da aplicação de recursos, preponderantemente, nos Direitos 
Creditórios, observada a política de investimento do Fundo. 
 
10.1.1 Para fins do artigo  21 do Anexo Normativo  II à Resolução CVM 
nº 175/22, a política de investimento do Fundo abrange, além desta cláusula 10, 
o disposto nas cláusulas 11 e 12 e no Suplemento A do presente Regulamento. 
 
10.2 Após 180 (cento e oitenta) dias contados da Data de Início do Fundo, o 
Fundo deverá observar a Alocação Mínima . Para fins tributários, a Gestora buscará 
observar a concentração do Patrimônio Líquido de, no mínimo, 67% (sessenta e sete por 
cento) em Direitos Creditórios, nos termos da Resolução CMN 5.111. 
 
10.2.1 O Fundo somente poderá adquirir os Direitos Creditórios que 
atendam, cumulativamente, aos Critérios de Elegibilidade na respectiva Data de 
Aquisição. 
 
10.3 O remanescente do Patrimônio Líquido que não for aplicado em Direitos 
Creditórios Adquiridos deverá ser mantido em moeda corrente nacional ou aplicado nos 
seguintes Ativos Financeiros de Liquidez: 
 
(a) títulos públicos federais; 
 