 
                       Página 1 de 71 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
HIGH BRAVE FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS RESPONSABILIDADE 
LIMITADA 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
20 de maio de 2026 
 
 
  
 
                       Página 2 de 71 
 
PARTE GERAL DO REGULAMENTO DO HIGH BRAVE FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS RESPONSABILIDADE LIMITADA 
 
CARACTERÍSTICAS GERAIS DO FUNDO 
 
1.1. O HIGH BRAVE FUNDO DE INVESTIMENTOS EM DIREITOS CREDITÓRIOS RESPONSABILIDADE 
LIMITADA (“Fundo”), será regido pelo Código Civil, pela Parte Geral e Anexo Normativo II da Resolução CVM 
175, pelo presente Regulamento, bem como pelas demais regulamentações aplicáveis. 
 
1.2. O Fundo terá prazo de duração indeterminado,  exceto se de outra forma vier a ser deliberado pela 
Assembleia Geral de Cotistas.   
 
1.3. O Fundo será administrado pela VÓRTX DISTRIBUIDORA DE TÍTULOS E VALORES MOBILIÁRIOS 
LTDA., instituição financeira, inscrita no CNPJ sob nº 22.610.500/0001 -88, com sede no Município e Estado 
de São Paulo, na Rua Gilberto Sabino, n° 215, 4º andar, Pinheiros, autorizada a prestar serviço de 
administração de carteiras de valores mobiliários pela CVM, de acordo com o Ato Declaratório CVM nº 14.820, 
expedido em 8 de janeiro de 2016 (“Administradora”) e será gerido pela HIGH ASSET MANAGEMENT LTDA 
sociedade com sede na Avenida Deputado Jamel Cecílio nº 2690, sala 1413, Jardim Goiás, Goiânia /GO, CEP 
74810-100, inscrita no CNPJ/ME sob o nº 45.036.300/0001 -69, credenciada como administradora de carteira 
de valores mobiliários pela Comissão de Valores Mobiliários – CVM pelo Ato Declaratório nº 20.019, expedido 
em 01 de agosto de 2022 (“Gestora” e quando em conjunto com a Administradora, “’”). 
 
1.4. Nos termos da regulamentação aplicável, a Administradora, acima qualificada, também desempenhará 
as funções de custodiante (“Custodiante”).  
 
1.5. O Regulamento é composto por esta Parte Geral, um Anexo relativo à Classe Única e seus Apêndices, 
conforme aplicável.  
 
1.6. Denominação da Classe Única: CLASSE ÚNICA DO HIGH BRAVE FUNDO DE INVESTIMENTO EM 
DIREITOS CREDITÓRIOS RESPONSABILIDADE LIMITADA  (“Classe Única”), tendo suas características 
dispostas no Anexo I ao presente Regulamento.  
 
1.7. Durante o Prazo de Duração, o Fundo, por ato conjunto dos Prestadores de Serviços Essenciais, poderá 
constituir diferentes classes de Cotas, sendo que cada classe de Cotas terá patrimônio segregado e direitos e 
obrigações distintas das demais classes, nos termos do Artigo 5º da Parte Geral da Resolução CVM 175. 
 
1.7.1. O disposto acima deverá observar os seguintes requisitos: (i) não acarretar alteração das características 
da Classe existente; (ii) restar formalizada a elaboração do novo anexo descritivo referente à nova classe; e 
(iii) não estar em curso nenhum Evento de Avaliação e/ou Evento de Liquidação.  
 
1.8. Para fins do disposto neste Regulamento, nesta Parte Geral, nos seus Anexos e Apêndices: (i) os termos 
e expressões indicados em letra maiúscula, no singular ou no plural, terão os significados atribuídos a eles no 
decorrer do documento entre parênteses e em negrito e no Glossário constante no Complemento I (“Termos 
 
                       Página 3 de 71 
 
Definidos”); (ii) referências a artigos, parágrafos, incisos ou itens aplicam -se a artigos, parágrafos, incisos ou 
itens deste Regulamento, nesta Parte Geral, em seus Anexos e Apêndices, conforme aplicável; (iii) todos os 
prazos previstos neste Regulamento, nesta Parte Geral, seus Anexos e Apêndices serão contados na forma 
prevista no artigo 224 da Lei nº 13.105, de 16 de março de 2015, isto é, excluindo -se o dia do começo e 
incluindo-se o do vencimento; (iv) caso qualquer data em que venha a ocorrer evento nos termos deste 
Regulamento, seus Anexos e Apêndices não seja Dia Útil, conforme definição nele prevista, considerar -se-á 
como a data do referido evento o Dia Útil imediatamente seguinte; (v) em caso de conflito de interpretações 
entre a Parte Geral, os Anexos e/os Apêndices, as disposições mais específicas deverão prevalecer em relação 
às disposições genéricas, isto é, as disposições do Apêndice se sobrepõem às disposições do seu respectivo 
Anexo e/ou da Pa rte Geral, e as disposições do Anexo se sobrepõem as da Parte Geral; (vi) salvo quando 
expressamente disposto de forma distinta, as disposições dos Anexos e dos Apêndices são aplicáveis, 
exclusivamente, aos seus respectivos Anexos e Apêndices; (vii) “Dia Útil ” significa qualquer dia, exceto 
aqueles sem expediente na B3; e (viii) caso as datas em que venham a ocorrer eventos nos termos do 
Regulamento não sejam Dia Útil, conforme esta definição, considerar -se-á como a data do referido evento o 
Dia Útil imediatamente seguinte. 
 
RESPONSABILIDADE DOS PRESTADORES DE SERVIÇOS ESSENCIAIS  
 
1.9. Administração 
 
1.9.1. A Administradora, observadas as limitações legais e as previstas na regulamentação aplicável, tem 
poderes para praticar os atos necessários à administração do Fundo, na sua respectiva esfera de atuação.  
 
1.9.2. Incluem-se entre as obrigações da Administradora, além das demais previstas na Resolução CVM 175 
e em regulamentação específica: 
 
(i) diligenciar para que sejam mantidos, às suas expensas, atualizados e em perfeita ordem:  
a. o registro de Cotistas; 
b. o livro de atas das Assembleias Gerais; 
c. o livro ou lista de presença de Cotistas; 
d. os pareceres do Auditor Independente; e  
e. os registros contábeis referentes às operações e ao patrimônio do Fundo;  
(ii) solicitar, se for o caso, conforme orientação da Gestora, a admissão à negociação das Cotas em 
mercado organizado; 
(iii) pagar a multa cominatória às suas expensas, nos termos da legislação vigente, por cada dia de atraso 
no cumprimento dos prazos previstos na regulamentação aplicável;  
(iv) elaborar e divulgar as informações periódicas e eventuais do Fundo e sua Classe Única;  
(v) manter atualizada junto à CVM a lista de todos os prestadores de serviços contratados pelo Fundo, 
inclusive os prestadores de serviços essenciais, bem como as demais informações cadastrais do Fundo 
e da Classe;  
(vi) manter serviço de atendimento ao Cotista, responsável pelo esclarecimento de dúvidas e pelo 
recebimento de reclamações, conforme definido na Resolução CVM 175;  
 
                       Página 4 de 71 
 
(vii) monitorar os Eventos de Avaliação e os Eventos de Liquidação;  
(viii) observar as disposições constantes deste Regulamento, bem como na regulamentação aplicável; e  
(ix) cumprir as deliberações da Assembleia de Cotistas. 
 
1.10. Gestão  
 
1.10.1. A Gestora, observadas as limitações legais e as previstas na regulamentação aplicável, tem poderes 
para praticar os atos necessários à gestão da Carteira de ativos, na sua respectiva esfera de atuação.  
 
1.10.2. Incluem-se entre as obrigações da Gestora, além das demais previstas na Resolução CVM 175 e em 
regulamentação específica:  
 
(i) informar a Administradora, de imediato, caso ocorra qualquer alteração em prestador de serviço por ela 
contratado;  
(ii) providenciar a elaboração do material de divulgação da classe para utilização pelos distribuidores, às 
suas expensas;  
(iii) diligenciar para manter atualizada e em perfeita ordem, às suas expensas, a documentação relativa às 
operações da Classe;  
(iv) manter a Carteira de ativos enquadrada nos termos da Política de Investimentos constante no Anexo I; 
(v) observar as disposições constantes deste Regulamento; 
(vi) cumprir as deliberações da Assembleia de Cotistas; e 
(vii) envidar melhores esforços para manter as Key Persons  em seu quadro de executivos, atuando nas 
atividades diárias da Gestora, pelo Prazo de Duração. 
 
1.10.3. Em acréscimo às demais obrigações previstas no item 2.2.2, a Gestora é responsável pelas seguintes 
atividades: 
 
(i) estruturar o Fundo, nos termos da Resolução CVM 175;  
(ii) executar a Política de Investimentos, devendo analisar e selecionar os Direitos Creditórios para a carteira 
de ativos, o que inclui, no mínimo: 
(iii) verificar o enquadramento dos Direitos Creditórios à Política de Investimentos, compreendendo, no 
mínimo, a validação dos Direitos Creditórios quanto aos Critérios de Elegibilidade , bem como sua 
aderência à Política de Investimentos e demais obrigações constantes nesse Regulamento.  
(iv) submeter à aprovação conjunta da Gestora e da Cogestora toda e qualquer aquisição, alienação, 
renegociação, substituição, recompra, reestruturação, execução de garantias, waiver, vencimento 
antecipado ou qualquer alteração material relacionada aos Direitos Creditórios integrantes da Carteira; 
(v) registrar os Direitos Creditórios na entidade registradora ou entregá -los ao Custodiante ou à 
Administradora, conforme o caso;  
(vi) na hipótese de ocorrer substituição de Direitos Creditórios, por qualquer motivo, diligenciar para que a 
relação entre risco e retorno da carteira de Direitos Creditórios não seja alterada, nos termos da Política 
de Investimentos; 
(vii) efetuar a correta formalização dos documentos relativos à cessão dos Direitos Creditórios; e  
(viii) sem prejuízo de outros parâmetros eventualmente definidos neste Anexo, monitorar: 
 
                       Página 5 de 71 
 
a. o(s) Índice(s) de Subordinação, conforme aplicável; 
b. a adimplência da carteira de Direitos Creditórios e, em relação aos Direitos Creditórios vencidos 
e não pagos, diligenciar para que sejam adotados os procedimentos de cobrança, observado que 
essa última obrigação inexiste no caso de hipóteses de dispensa previstas neste Regulamento; e 
c. a taxa de retorno dos Direitos Creditórios, considerando, no mínimo, pagamentos, pré -
pagamentos e inadimplência. 
 
1.11. Sem prejuízo de seus outros deveres legais e regulamentares, incluem -se entre as obrigações e 
responsabilidades exclusivas da Cogestora: 
 
(i) aprovar conjuntamente com a Gestora as operações envolvendo Direitos Creditórios, incluindo 
aquisição, alienação, renegociação, reestruturação, recompra, execução de garantias, 
vencimento antecipado, waiver e demais alterações materiais relacionadas à Cart eira; 
 
(ii) Realizar a gestão discricionária dos Ativos Financeiros de Liquidez, conforme definido no 
Regulamento, com base na política de investimento, composição e diversificação da carteira 
do Fundo, conforme estabelecido no Regulamento; 
 
(iii) Validação e monitoramento da carteira de Ativos Financeiros de Liquidez, sendo este controle 
evidenciado por relatórios diários e mensais, enviados aos investidores, demonstrando o 
comportamento do Fundo em relação aos Ativos Financeiros de Liquidez; e 
 
(iv) Indicar ao Gestor a lista de Ativos Financeiros de Liquidez aprovados e, conforme o caso, 
instituições responsáveis pela execução das ordens de compra e venda de Ativos Financeiros 
de Liquidez da carteira do Fundo. 
 
1.12. Vedações 
 
1.12.1. É vedado à Administradora e à Gestora  e a Cogestora , em suas respectivas esferas de atuação, 
praticar os seguintes atos em nome do Fundo e em relação à Classe:  
 
(i) receber depósito em conta corrente;  
(ii) contrair ou efetuar empréstimos, salvo nas hipóteses previstas nos artigos 113, inciso V, e 122, inciso II, 
alínea “a”, item 3, da Resolução CVM 175 ou, ainda, na regra específica aplicável à categoria do Fundo;  
(iii) vender Cotas a prestação, sem prejuízo da possibilidade de integralização a prazo de Cotas subscritas;  
(iv) prestar fiança, aval, aceite ou coobrigar-se sob qualquer outra forma nas operações praticadas pela 
Classe exceto se mediante aprovação da Assembleia de Cotistas. 
(v) garantir rendimento predeterminado aos Cotistas;  
(vi) realizar qualquer investimento em desacordo com a Política de Investimentos prevista neste 
Regulamento; 
(vii) utilizar recursos da Classe para pagamento de seguro contra perdas financeiras de Cotistas; e  
(viii) praticar qualquer ato de liberalidade.  
 
 
                       Página 6 de 71 
 
1.12.2. A Gestora pode tomar e dar Ativos Financeiros em empréstimo, desde que tais operações de 
empréstimo sejam cursadas exclusivamente por meio de serviço autorizado pelo BACEN ou pela CVM.  
 
1.12.3. A Gestora pode utilizar Direitos Creditórios da carteira na retenção de risco da Classe em suas 
Operações com Derivativos. 
 
1.13. Demais serviços 
 
1.13.1. Sem prejuízo do disposto no item 1.9.2, incluem-se entre as obrigações da Administradora contratar, 
em nome do Fundo, observado o disposto no Anexo, com terceiros devidamente habilitados e autorizados, os 
seguintes serviços: 
 
(i) tesouraria, controle e processamento dos ativos; 
(ii) escrituração das Cotas; e 
(iii) auditoria independente, nos termos do artigo 69 da Resolução CVM 175.  
 
1.13.2. Em acréscimo aos serviços previstos no item 1.13.1, a Administradora deve contratar, em nome do 
Fundo, observado o disposto no Anexo, os seguintes serviços: 
 
(i) registro de Direitos Creditórios em entidade registradora autorizada pelo BACEN, observado que a 
entidade registradora não pode ser Parte Relacionada da Gestora ou da Consultoria Especializada;  
(ii) custódia dos Direitos Creditórios que não sejam passíveis de registro em entidade registradora;  
(iii) custódia de valores mobiliários integrantes da Carteira do Fundo, se for o caso;  
(iv) guarda da documentação que constitui o lastro dos Direitos Creditórios, a qual pode se dar por meio 
físico ou eletrônico; e 
(v) liquidação física ou eletrônica e financeira dos Direitos Creditórios. 
 
1.13.3. Sem prejuízo do disposto no item 1.10.2, a Gestora poderá contratar, em nome do Fundo, observado 
o disposto no Anexo, observado o disposto na Resolução CVM 175, com terceiros devidamente habilitados e 
autorizados, os seguintes serviços: 
 
(i) intermediação de operações para a carteira de Direitos Creditórios; 
(ii) distribuição de Cotas; 
(iii) consultoria de investimentos; 
(iv) classificação de risco por agência de classificação de risco de crédito; e  
(v) formador de mercado de classe fechada; e 
(vi) cogestão da carteira de ativos. 
 
1.13.4. A Gestora e a Administradora podem prestar os serviços de que tratam os subitens (i) e (ii) do item 
1.13.3 acima, observada a regulamentação aplicável às referidas atividades.  
 
1.13.5. Em acréscimo aos serviços previstos no item 1.13.3, a Gestora poderá contratar, em nome do Fundo, 
observado o disposto no Anexo, os seguintes prestadores de serviços:  
 
                       Página 7 de 71 
 
 
(i) consultoria especializada; e 
(ii) agente de cobrança. 
 
1.13.6. A Administradora e a Gestora, observado o disposto na Resolução CVM 175, podem contratar, outros 
serviços em benefício da Classe, que não estejam listados nos itens acima, observado que, nesse caso:  
 
(i) a contratação não ocorre em nome do Fundo, salvo previsão diversa neste Regulamento ou aprovação 
em Assembleia de Cotistas; e 
(ii) caso o prestador de serviço contratado não seja um participante de mercado regulado pela CVM ou o 
serviço prestado ao Fundo não se encontre dentro da esfera de atuação da CVM, a Administradora ou 
a Gestora, conforme o caso, deve fiscalizar as atividades do terceiro contratado relacionadas ao Fundo. 
 
SUBSTITUIÇÃO DOS PRESTADORES DE SERVIÇOS ESSENCIAIS  
 
1.14. A Administradora e/ou a Gestora devem ser substituídas nas hipóteses de:  
 
(i) descredenciamento para o exercício da atividade que constitui o serviço prestado ao Fundo, por decisão 
da CVM;  
(ii) renúncia; ou  
(iii) destituição, por deliberação da Assembleia Geral de Cotistas. 
 
1.15. O pedido de declaração judicial de insolvência do Fundo impede a Administradora de renunciar à 
administração fiduciária do Fundo, mas não sua destituição por força de deliberação da Assembleia de 
Cotistas.  
 
1.16. Nas hipóteses de descredenciamento ou renúncia, fica a Administradora obrigada a convocar 
imediatamente Assembleia Geral de Cotistas para eleger um substituto, a se realizar no prazo de até 15 
(quinze) dias, sendo facultada a convocação da assembleia a Cot istas que detenham Cotas representativas 
de ao menos 5% (cinco por cento) do Patrimônio Líquido do Fundo.  
 
1.17. No caso de renúncia, a Administradora e/ou a Gestora, conforme o caso, devem permanecer no 
exercício de suas funções até sua efetiva substituição, que deve ocorrer no prazo máximo de 180 (cento e 
oitenta) dias, contados a partir da renúncia. 
 
1.18. Caso a Administradora e/ou a Gestora que renunciou não seja substituída dentro do prazo referido no 
item 3.4., o Fundo deve ser liquidado, nos termos da Resolução CVM 175, devendo a Gestora permanecer no 
exercício de suas funções até a conclusão da liquidação e a Administradora até o cancelamento do registro do 
Fundo na CVM. 
 
1.19. No caso de descredenciamento da Administradora e/ou da Gestora, a superintendência competente da 
CVM pode nomear administrador ou gestor temporário, conforme o caso, inclusive para viabilizar a convocação 
de Assembleia Geral de Cotistas de que trata este Capítulo 4 desta Parte Geral. 
 
                       Página 8 de 71 
 
 
1.20. Caso a Administradora e/ou a Gestora que foi descredenciada não seja substituída pela Assembleia 
Geral de Cotistas, o Fundo deve ser liquidado, nos termos da Resolução CVM 175, devendo a Gestora 
permanecer no exercício de suas funções até a conclusão da liquidação e a Administradora até o cancelamento 
do registro do Fundo na CVM. 
 
1.21. No caso de alteração de prestador de serviço essencial, a Administradora ou a Gestora substituída deve 
encaminhar ao substituto cópia de toda a documentação referida no artigo 130 da Resolução CVM 175, em 
até 15 (quinze) dias contados da efetivação da alteração. 
 
1.22. No caso de substituição da Gestora pelos Cotistas sem Justa Causa, eventual remuneração 
compensatória será devida pelo novo gestor, limitada a 12 (doze) meses e corresponderá ao maior 
pagamento mensal realizado à Gestora nos últimos 12 (doze) meses anterio res à sua destituição à 
título de Taxa de Gestão, sendo que a referida remuneração deverá ser paga por 12 meses 
consecutivos a partir do mês subsequente ao mês que ocorreu a destituição da Gestora.  
 
1.22.1. A remuneração compensatória e o prazo serão definidos em Assembleia Geral de modo que poderá 
ser reduzida ou afastada em caso de deterioração relevante da carteira ou descumprimento regulatório.  
 
ASSEMBLEIA GERAL DE COTISTAS 
 
1.23. Competência 
 
1.23.1. Sem prejuízo das demais atribuições previstas neste Regulamento e no Anexo, compete 
privativamente à Assembleia Geral de Cotistas deliberar sobre, observados os respectivos quóruns de 
deliberação:  
 
(i) as demonstrações contábeis, nos termos do artigo 71 da Resolução CVM 175;  
(ii) a substituição da Administradora e/ou da Gestora; 
(iii) a fusão, a incorporação, a cisão, total ou parcial, a transformação ou a liquidação do Fundo;  
(iv) a alteração do Regulamento, ressalvado o disposto no item 1.23.2 abaixo; 
(v) o plano de resolução de Patrimônio Líquido negativo, nos termos do artigo 122 da Resolução CVM 175; 
e  
(vi) o pedido de declaração judicial de insolvência da Classe de Cotas. 
 
1.23.2. O Regulamento e o Anexo, conforme aplicável, poderão ser alterados independentemente de 
Assembleia Geral, sempre que tal alteração: (i) decorrer exclusivamente da necessidade de atendimento a 
normas legais ou regulamentares, exigências expressas da CVM, de  entidade administradora de mercados 
organizados onde as cotas do fundo sejam admitidas à negociação, ou de entidade autorreguladora, nos 
termos da legislação aplicável e de convênio com a CVM, conforme o caso; (ii) for necessária em virtude da 
atualização dos dados cadastrais da Administradora ou dos prestadores de serviços do fundo, tais como 
alteração na razão social, endereço, página na rede mundial de computadores e telefone; e (iii) envolver 
redução da taxa devida a prestador de serviços.  
 
                       Página 9 de 71 
 
 
1.24. Convocação e Instalação 
 
1.24.1. A convocação da Assembleia Geral deve ser feita com, no mínimo, 10 (dez) dias corridos de 
antecedência, e far-se-á por meio de correio eletrônico (e-mail), ou plataformas eletrônicas, endereçado a cada 
um dos Cotistas com o respectivo aviso de recebimento. 
 
1.24.2. Da convocação devem constar, obrigatoriamente, dia, hora e local em que será realizada a 
Assembleia Geral de Cotistas, sem prejuízo da possibilidade de a assembleia ser parcial ou exclusivamente 
eletrônica. 
 
1.24.3. A convocação da Assembleia Geral de Cotistas deve enumerar, expressamente, na ordem do dia, 
todas as matérias a serem deliberadas, não se admitindo que sob a rubrica de assuntos gerais haja matérias 
que dependam de deliberação da Assembleia Geral. 
 
1.24.4. O aviso de convocação deve indicar a página na rede mundial de computadores em que o Cotista 
pode acessar os documentos pertinentes à proposta a ser submetida à apreciação da Assembleia Geral.  
 
1.24.5. A Administradora, a Gestora, a Cogestora, o Cotista ou grupo de Cotistas que detenha, no mínimo, 
5% (cinco por cento) do total de Cotas emitidas, podem convocar, a qualquer tempo, Assembleia de Geral 
Cotistas para deliberar sobre ordem do dia de interesse do Fundo, da Classe ou da comunhão de Coti stas, 
podendo convocar representantes do Auditor Independente, da Gestora e quaisquer terceiros para participar 
da referida Assembleia de Cotistas, desde que seja relevante para a deliberação de ordem do dia. 
 
1.24.6. O pedido de convocação pela Gestora ou por Cotistas deve ser dirigida à Administradora, que deve, 
no prazo máximo de 30 (trinta) dias contado do recebimento, convocar a Assembleia Geral de Cotistas. 
 
1.24.7. A convocação e a realização da Assembleia Geral de Cotistas devem ser custeadas pelos 
requerentes, salvo se a assembleia assim convocada deliberar em contrário.  
 
1.24.8. A Assembleia Geral será considerada validamente instalada com a presença de qualquer número de 
Cotistas.  
 
1.24.9. Independentemente das formalidades previstas na lei e neste Regulamento, será considerada regular 
a Assembleia Geral a que comparecerem todos os Cotistas.  
 
1.24.10. Salvo motivo de força maior, a Assembleia Geral deve realizar-se no local onde a Administradora tiver 
a sede, e quando for realizada em outro local, a convocação/consulta formal  endereçada aos Cotistas deve 
indicar, com clareza, o lugar da reunião, que em nenhum caso pode realizar-se fora da localidade da sede. 
 
1.24.11. A Assembleia Geral de Cotistas pode ser realizada: 
 
 
                       Página 10 de 71 
 
(i) de modo exclusivamente eletrônico, caso os Cotistas somente possam participar e votar por meio de 
comunicação escrita ou sistema eletrônico; ou 
(ii) de modo parcialmente eletrônico, caso os cotistas possam participar e votar tanto presencialmente 
quanto a distância por meio de comunicação escrita ou sistema eletrônico.  
 
1.24.12. A Assembleia Geral realizada exclusivamente de modo eletrônico é considerada como ocorrida na 
sede da Administradora. 
 
1.24.13. A Gestora terá direito a comparecer a toda e qualquer Assembleia Geral, independentemente de 
convocação e sem necessidade de autorização prévia de qualquer Cotista.  
 
1.25. Exercício do Voto 
 
1.25.1. Para os efeitos de cômputo de quórum e manifestações de voto, na Assembleia Geral de Cotistas a 
cada Cotista cabe uma quantidade de votos representativa de sua participação no Fundo, Classe ou 
Subclasse, conforme o caso,  correspondendo a cada cota 1 (um) voto , sendo admitida a representação do 
Cotista por mandatário legalmente constituído , com poderes específicos para este fim,  há menos de 1 (um) 
ano. No caso em referência o instrumento de mandato deverá ser apresentado para arquivamento na sede da 
Administradora. 
 
1.25.2. Somente podem votar na Assembleia Geral ou Especial os Cotistas inscritos no registro de cotistas 
na data da convocação da Assembleia Geral, seus representantes legais ou procuradores legalmente 
constituídos.  
 
1.25.3. Serão considerados também presentes à Assembleia Geral os Cotistas que enviarem voto por 
escrito, por meio de e-mail, sobre os itens constantes da ordem do dia, acompanhado das devidas justificativas 
(quando aplicável), no prazo de até 24 (vinte e quatro) horas antes da data de realização da Assembleia Geral. 
 
1.25.4. Os Cotistas podem votar por meio de comunicação escrita ou eletrônica, desde que recebida pela 
Administradora antes do início da Assembleia Geral, observado o disposto neste Regulamento. 
 
1.26. Deliberações 
 
1.26.1. As deliberações da Assembleia Geral de Cotistas são tomadas por maioria de votos dos Cotistas 
presentes, observado os quóruns específicos previstos neste Regulamento , seu Anexo e os respectivos 
Apêndices, conforme aplicável. 
 
1.26.2. As deliberações tomadas pelos Cotistas, observados os quóruns estabelecidos neste Regulamento, 
serão existentes, válidas e eficazes perante o Fundo e obrigarão todos os Cotistas, independentemente de 
terem comparecido à Assembleia Geral ou nela proferido seu voto, ressalvado o direito de resgate que assiste 
aos Cotistas Dissidentes, conforme estabelecido no Anexo. 
 
 
                       Página 11 de 71 
 
1.26.3. As deliberações da Assembleia Geral poderão ser adotadas mediante processo de consulta formal, 
sem necessidade de reunião dos Cotistas, caso em que os Cotistas terão o prazo de até 10 (dez) dias corridos, 
contados da data de envio da consulta, para respondê-la.  
 
1.26.4. Quaisquer decisões tomadas em Assembleia Geral serão divulgadas aos Cotistas do Fundo ou da 
respectiva Classe no prazo máximo de 30 (trinta) dias corridos contados da data da realização da respectiva 
Assembleia Geral. A informação será enviada aos investid ores por meio de correio eletrônico (e -mail) 
endereçado a cada um dos Cotistas com o respectivo aviso de recebimento, ou, alternativamente, por meio de 
envio de carta com aviso de recebimento exclusivamente para aqueles Cotistas que assim solicitarem 
previamente e por escrito. 
 
1.27. Vedações  
 
1.27.1. Não podem votar nas assembleias de cotistas:  
 
(i) o prestador de serviço, essencial ou não;  
(ii) os sócios, diretores e empregados do prestador de serviço;  
(iii) Partes Relacionadas ao prestador de serviço, seus sócios, diretores e empregados;  
(iv) o Cotista que tenha interesse conflitante com o Fundo, Classe ou Subclasse no que se refere à matéria 
em votação; e  
(v) o Cotista, na hipótese de deliberação relativa a laudos de avaliação de bens de sua propriedade.  
 
1.27.2. Não se aplica a vedação prevista no item 9.6.1. acima quando: 
 
(i) os únicos cotistas forem, no momento de seu ingresso no Fundo, na Classe ou Subclasse, conforme o 
caso, as pessoas mencionadas nos incisos “i a v” do item 9.6.1.; 
(ii) houver aquiescência expressa da maioria dos demais Cotistas, que pode ser manifestada na própria 
assembleia ou constar de permissão previamente concedida pelo Cotista, seja específica ou genérica, 
e arquivada pela Administradora; ou 
(iii) ao prestador de serviços da Classe ou partes destes relacionadas que seja titular de Cotas 
Subordinadas.  
 
1.27.3. Nos termos da regulamentação aplicável caberá aos Cotistas declarar eventual conflito de interesses.  
 
1.27.4. Salvo se disposto de maneira diversa no Anexo Descritivo da Classe aplicam -se às Assembleias 
Especiais de Cotistas as disposições constantes neste Capítulo 4.  
 
ENCARGOS DO FUNDO 
 
1.28. Constituem encargos do Fundo as seguintes despesas, que lhe podem ser debitadas diretamente, assim 
como de sua Classe, sem prejuízo de outras despesas previstas na Resolução CVM 175 ou em 
regulamentação específica: 
 
 
                       Página 12 de 71 
 
(i) taxas, impostos ou contribuições federais, estaduais, municipais ou autárquicas, que recaiam ou venham 
a recair sobre os bens, direitos e obrigações do Fundo;  
(ii) despesas com o registro de documentos, impressão, expedição e publicação de relatórios e informações 
periódicas previstas na Resolução CVM 175; 
(iii) despesas com correspondências de interesse do Fundo, inclusive comunicações aos Cotistas;  
(iv) honorários e despesas do Auditor Independente;  
(v) emolumentos e comissões pagas por operações da carteira de ativos do Fundo;  
(vi) despesas com a manutenção de ativos cuja propriedade decorra de execução de garantia ou de acordo 
com devedor;  
(vii) honorários de advogado, custas e despesas processuais correlatas, incorridas em razão de defesa dos 
interesses do Fundo, em juízo ou fora dele, inclusive o valor da condenação imputada, se for o caso;  
(viii) gastos derivados da celebração de contratos de seguro sobre os ativos da carteira, assim como a parcela 
de prejuízos da carteira não coberta por apólices de seguro, salvo se decorrente diretamente de culpa 
ou dolo dos prestadores dos serviços no exercício de suas respectivas funções; 
(ix) despesas relacionadas ao exercício de direito de voto decorrente de ativos da Carteira;  
(x) despesas com a realização de Assembleia de Cotistas;  
(xi) despesas inerentes à constituição, fusão, incorporação, cisão, transformação ou liquidação da Classe 
e/ou Fundo;  
(xii) despesas com liquidação, registro e custódia de operações com ativos da carteira do Fundo;  
(xiii) despesas com fechamento de câmbio, vinculadas às operações da carteira de ativos do Fundo;  
(xiv) despesas inerentes à: (a) distribuição primária de cotas; e (b) admissão das cotas à negociação em 
mercado organizado;  
(xv) royalties devidos pelo licenciamento de índices de referência, desde que cobrados de acordo com 
contrato estabelecido entre a Administradora e a instituição que detém os direitos sobre o índice;  
(xvi) Taxa de Administração e Taxa de Gestão; 
(xvii) montantes devidos a fundos investidores na hipótese de acordo de remuneração com base na taxa de 
administração, performance ou gestão, observado o disposto no artigo 99 da Resolução CVM 175;  
(xviii) despesas relacionadas ao serviço de formação de mercado;  
(xix) despesas decorrentes de empréstimos contraídos em nome da Classe, desde que de acordo com as 
hipóteses previstas na Resolução CVM 175; e 
(xx) contratação de Agência Classificadora de Risco.  
 
1.29. Quaisquer despesas não previstas como Encargos do Fundo, inclusive aquelas de que trata o artigo 96, 
§4º da Resolução CVM 175, correm por conta do Prestador de Serviços Essencial, que a tiver contratado. 
 
1.30. Considerando que todos os encargos previstos no item 6.1 serão suportados pelo Fundo, quaisquer 
valores adiantados pela Administradora e/ou Gestora ou por terceiros autorizados pela Administradora e/ou 
Gestora para cobrir tais encargos tornar -se-ão automaticamente créditos destes contra o Fundo, os quais 
deverão ser prontamente reembolsados pelo Fundo, mediante apresentação da respectiva nota fiscal à 
Administradora e/ou à Gestora, sempre e assim que houver disponibilidade de caixa.  
 
1.31.  A Classe manterá, em Ativos Financeiros e/ou disponibilidades de caixa, um valor destinado ao 
pagamento de despesas fixas e periódicas da Classe (como, por exemplo, a remuneração dos Prestadores de 
 
                       Página 13 de 71 
 
Serviços Essenciais e seus contratados, bem como as taxas, impostos ou contribuições federais, estaduais, 
municipais ou autárquicas que recaiam ou venham a recair sobre os bens, direitos e obrigações da Classe), 
estimadas para um horizonte temporal de 3 (três) meses (“Reserva de Caixa”). 
 
DIVULGAÇÃO DE INFORMAÇÕES 
 
1.32. As informações periódicas e eventuais do Fundo, incluindo informações sobre o Fundo, a Classe e os 
ativos integrantes da Carteira, serão divulgadas e estarão disponíveis aos Cotistas nos Sites da Administradora 
e da Gestora , nos endereços https://vortx.com.br/investidor/fundos-investimento e 
https://highpar.com.br/asset-management/. 
 
1.33. A divulgação de informações deve ser abrangente, equitativa e simultânea para todos os Cotistas, 
observado o disposto na Resolução CVM 175.  
 
1.34. A Administradora é obrigada a divulgar qualquer fato relevante ocorrido ou relacionado ao funcionamento 
do Fundo, da Classe ou aos ativos integrantes da Carteira, assim que dele tiver conhecimento, observado que 
é responsabilidade dos demais prestadores de  serviços do Fundo informar imediatamente a Administradora 
sobre os fatos relevantes de que venham a ter conhecimento.  
 
1.35. A Administradora deve, no prazo máximo de 10 (dez) dias após o encerramento de cada mês, colocar à 
disposição dos Cotistas, em sua sede e dependências, informações sobre: (i) o número de Cotas de 
propriedade de cada um e o respectivo valor; (ii) a rentabil idade das Cotas, com base nos dados relativos ao 
último dia do mês; e (iii) o comportamento da Carteira do Fundo, abrangendo, inclusive, dados sobre o 
desempenho esperado e realizado; e (iv) a proporção entre o valor do Patrimônio Líquido do Fundo e o valo r 
das Cotas. 
 
1.36. As obrigações aqui estabelecidas não prejudicam e não se confundem com as obrigações de divulgação 
contidas no artigo 27 do Anexo Normativo II da Resolução CVM 175. 
 
DISPOSIÇÕES FINAIS 
 
1.37. O Fundo e suas classes terão escrituração contábil própria, bem como suas As demonstrações contábeis 
do Fundo e da Classe deverão ser auditadas por Auditor Independente e estarão sujeitas às normas contábeis 
promulgadas pela CVM. 
 
1.38. A elaboração e a divulgação das demonstrações contábeis devem observar as regras específicas 
editadas pela CVM, nos termos da Instrução CVM 489. 
 
1.39. O exercício social do Fundo tem duração de um ano, encerrando -se no último dia útil de junho de cada 
ano, quando devem ser levantadas as demonstrações contábeis do Fundo e de suas Classe, todas relativas 
ao mesmo período findo.  
 
 
                       Página 14 de 71 
 
1.40. Fica eleito o foro central da Comarca de São Paulo, Estado de São Paulo, para dirimir quaisquer 
questões oriundas do presente Regulamento. 
 
*** 
  
 
                       Página 15 de 71 
 
ANEXO I  
CLASSE ÚNICA DO HIGH BRAVE FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS 
RESPONSABILIDADE LIMITADA 
 
1. CARACTERISTICAS GERAIS  
 
1.1. A Classe é constituída sob a modalidade de condomínio fechado e possuirá prazo de duração nos termos 
do item 1.2 da Parte Geral, respeitadas as características específicas das Subclasse, conforme aplicável. 
 
1.2. Objetivo da Classe: Proporcionar aos seus Cotistas a valorização de suas Cotas por meio da aplicação 
de seu Patrimônio Líquido na aquisição de: (i) Direitos Creditórios que atendam aos Critérios de Elegibilidade  
previstos no item 3.3 deste Anexo; (ii) Ativos Financeiros; e (iii) Operações de Derivativos, observada a Política 
de Investimentos e a regulamentação aplicável. 
 
1.2.1. O objetivo da Classe não representa, sob qualquer hipótese, promessa, garantia ou sugestão do Fundo 
ou de seus Prestadores de Serviços Essenciais quanto à segurança, rentabilidade e liquidez dos títulos 
componentes da Carteira. 
 
1.3. Classificação Anbima: Tipo: Outros / Foco de atuação: Crédito Imobiliário. 
 
1.4. Público-Alvo: A Classe será destinada exclusivamente a Investidores Qualificados, nos termos da 
Resolução CVM 30. 
 
1.5. Regime de Subclasses : A Classe será composta por 3 (três) Subclasses de Cotas, sendo Cotas 
Seniores, Cotas Mezanino e Cotas Subordinadas Júnior.  
 
1.5.1. Nos termos da Resolução CVM 175, a Classe poderá emitir múltiplas Séries de Cotas, podendo ser 
diferenciadas exclusivamente por prazos e condições de amortização, bem como índices referenciais , nos 
termos do respectivo Suplemento.   
 
1.5.2. Na hipótese de emissão de novas Séries de Cotas, o presente Regulamento deverá ser alterado por ato 
conjunto dos Prestadores de Serviços Essenciais para que seja refletivo o novo Suplemento.  
 
1.5.3. Capital Autorizado:  Encerrada a primeira emissão de Cotas, a Administradora, a exclusivo critério da 
Gestora, poderá deliberar sobre a realização de novas emissões de Cotas, sem a necessidade de aprovação 
da Assembleia de Cotistas, desde que limitadas ao montante total de R$ 500.000.000,00 (quinhentos milhões 
de reais). 
 
1.5.4. Direito de Preferência: Salvo se estabelecido de maneira contrária pela Assembleia de Cotistas ou pelo 
Ato Conjunto dos Prestadores Essenciais, os Cotistas não terão qualquer direito de preferência para a 
subscrição de Cotas em novas emissões.  
 
 
                       Página 16 de 71 
 
1.5.5. Tributação Aplicável: A Gestora buscará perseguir a composição da Carteira adequada ao Regime 
Específico dos Fundos Não Sujeitos à Tributação Periódica, conforme definido pela Lei nº 14.754, de 12 de 
dezembro de 2023 (‘Lei 14.754/23”).  
 
1.5.5.1. Caso não seja possível o enquadramento como Entidade de Investimento, a Gestora envidará seus 
melhores esforços para adquirir Ativos Financeiros cujos vencimentos propiciem à Carteira classificação de 
investimento de “longo prazo”, para fins de tributação do Cotista. Entretanto, não há garantia de que a Classe 
terá o tratamento tributário aplicável aos fundos de longo prazo, de forma que a Administradora e Gestora não 
assumem qualquer compromisso nesse sentido. 
 
1.5.5.2. A Gestora deve comunicar a Administradora em até 1 (um) dia útil após a verificação de que o Fundo/ 
Classe deixe de ser enquadrado como Entidade de Investimento para que seja alterado o tratamento tributário. 
 
1.5.6. Cogestão: A Gestora, nos termos previstos na Resolução 175, contratou a BRAVE GESTORA DE 
RECURSOS LTDA., sociedade empresária limitada com sede na Rua Olimpíadas, 194/200, Vila Olímpia, São 
Paulo – SP, CEP 04551-000, inscrita no CNPJ nº 35.704.148/0001-91, devidamente autorizada pela CVM para 
o exercício profissional de administração de carteiras de valores mobiliários por meio do Ato Declaratório CVM 
nº 17.918 de 16 de junho de 2020, para prestar os serviços de cogestão da carteira de ativos do Fundo, sendo 
responsável pela subcontratação nos termos da regulamentação aplicável.  
 
1.5.6.1. A Gestora será responsável por fiscalizar a atuação da Cogestora , que por sua vez se obrigará a 
observar todos os termos previstos na Resolução CVM 175 e demais regulamentações aplicáveis, referentes 
a atividade de gestão de recursos de terceiros. 
 
1.5.6.2. Sem prejuízo dos deveres e obrigações previstos na regulamentação aplicável, serão executados de 
maneira exclusiva pela Cogestora os seguintes atos: 
 
(iii) Realizar a gestão discricionária dos Ativos Financeiros de Liquidez que vierem a compor a Carteira, com 
base na Política de Investimento; 
(iv) Validação e monitoramento da Carteira de Ativos Financeiros de Liquidez, sendo este controle 
evidenciado por relatórios diários e mensais, enviados aos investidores; 
(v) Indicar à Gestora a lista de Ativos Financeiros de Liquidez aprovados e, conforme o caso, instituições 
responsáveis pela execução das ordens de compra e venda de Ativos Financeiros de Liquidez da Carteira. 
(vi)  
 
 
                       Página 17 de 71 
 
2. RESPONSABILIDADE DOS COTISTAS E PATRIMÔNIO LÍQUIDO NEGATIVO 
 
2.1. A responsabilidade do Cotista está limitada ao valor por ele subscrito.  
 
2.2. Os seguintes Eventos de Verificação obrigarão o Administrador a verificar se o Patrimônio Líquido está 
negativo:  
 
(i) qualquer pedido de declaração judicial de insolvência da Classe;  
(ii) caso seja caracterizado qualquer dos Eventos de Avaliação e/ou Eventos de Liquidação, desde que 
devidamente informado pela Gestora à Administradora.  
 
2.3. Caso a Administradora verifique que o Patrimônio Líquido está negativo, ou tenha ciência de pedido de 
declaração judicial de insolvência da Classe ou da declaração judicial de insolvência da Classe, deverão ser 
adotados os procedimentos abaixo, bem como as medidas aplicáveis previstos na Resolução CVM 175: 
 
(i) imediatamente: (a) não realizar amortização de Cotas; (b) não realizar novas subscrições de Cotas; e 
(c) comunicar a existência do Patrimônio Líquido negativo à Gestora; e (c) divulgar fato relevante, nos 
termos do artigo 64 da Resolução CVM 175; e 
(ii) em até 20 (vinte) dias: (a) elaborar um plano de resolução do Patrimônio Líquido negativo, em conjunto 
com a Gestora, do qual conste, no mínimo: (1) análise das causas e circunstâncias que resultaram no 
Patrimônio Líquido negativo; (2) balancete; e (3) proposta de resolução para o Patrimônio Líquido 
negativo, que, a critério dos prestadores de serviços essenciais, pode contemplar as possibilidade  de 
eventual tomada de empréstimo pela Classe, exclusivamente para cobrir o Patrimônio Líquido Negativo; 
e (b) convocar Assembleia de Cotistas, para deliberar acerca do plano de resolução do patrimônio líquido 
negativo de que trata a alínea “a” acima, em até 2 (dois) Dias Úteis após concluída a elaboração do 
plano, encaminhando o plano junto à convocação.  
 
2.4. Caso após a adoção das medidas previstas no inciso I do item 2.3. acima, a Administradora e a Gestora, 
em conjunto, avaliem, de modo fundamentado, que a ocorrência do Patrimônio Líquido Negativo não 
representa risco à solvência das Cotas, a adoção das medidas referidas no item (ii) acima, se torna facultativa. 
 
2.5. Caso anteriormente à convocação da Assembleia de Cotistas de que trata a alínea (b) do inciso (ii) do 
item 2.3 acima, a Administradora verifique que o Patrimônio Líquido deixou de estar negativo, a Gestora e a 
Administradora ficam dispensados de prosseguir com os procedimentos previstos neste Capítulo, devendo a 
Administradora divulgar novo fato relevante, no qual  devem constar o Patrimônio Líquido atualizado e, ainda 
que resumidamente, as causas e circunstâncias que resultaram no Patrimônio Líquido negativ o. 
 
2.6. Caso posteriormente à convocação da Assembleia de Cotistas de que trata a alínea (b) do inciso (ii) do 
item 2.3 acima, e anteriormente à sua realização, a Administradora verifique que o Patrimônio Líquido deixou 
de estar negativo, a Assembleia de Cotistas deve ser realizada para que a Gestora apresente aos cotistas o 
Patrimônio Líquido atualizado e as causas e circunstâncias que resultaram no Patrimônio Líquido negativo. 
 
 
                       Página 18 de 71 
 
2.7. Em caso de não aprovação do plano de resolução do Patrimônio Líquido negativo em Assembleia de 
Cotistas, os Cotistas devem deliberar sobre as seguintes possibilidades: 
 
(i) cobrir o Patrimônio Líquido negativo, mediante aporte de recursos, próprios ou de terceiros, em montante 
e prazo condizentes com as obrigações, hipótese que afasta a proibição disposta na alínea (b) do inciso 
(i) do item Erro! Fonte de referência não encontrada. acima; 
(ii) cindir, fundir ou incorporar a presente Classe a outro fundo ou classe que tenha apresentado proposta 
já analisada pela Administradora e pela Gestora; 
(iii) liquidar a presente Classe, desde que não remanesçam obrigações a serem honradas pelo seu 
patrimônio; ou 
(iv) determinar que a Administradora entre com pedido de declaração judicial de insolvência da presente 
Classe. 
 
2.8. A Gestora deve comparecer à Assembleia de Cotistas de que trata o presente Capítulo, na qualidade de 
responsável pela gestão da Carteira, observado que a ausência da Gestora não impõe à Administradora 
qualquer óbice quanto a sua realização. 
 
2.9. Na Assembleia de Cotistas de que trata o presente Capítulo, é permitida a manifestação dos credores, 
nessa qualidade, desde que prevista na ata da convocação ou autorizada pela mesa ou pelos cotistas 
presentes. 
 
2.10. Caso a Assembleia de Cotistas não seja instalada por falta de quórum ou os cotistas não deliberem em 
favor de qualquer possibilidade prevista no item 2.7 acima, a Administradora deve ingressar com pedido de 
declaração judicial de insolvência da presente Classe. 
 
2.11. A CVM pode pedir a declaração judicial de insolvência da presente Classe, quando identificar situação 
na qual seu Patrimônio Líquido negativo represente risco para o funcionamento eficiente do mercado de valores 
mobiliários ou para a integridade do sistema financeiro. 
 
2.12. Tão logo tenha ciência da declaração judicial de insolvência, a Administradora deve adotar as seguintes 
medidas: 
 
(i) divulgar fato relevante, nos termos do artigo 64 da Resolução CVM 175; e  
(ii) efetuar o cancelamento do registro de funcionamento da presente Classe na CVM.  
 
2.13. Caso a Administradora não adote a medida disposta no inciso (ii) do item 2.12. acima, de modo 
tempestivo, a Superintendência da CVM competente deve efetuar o cancelamento do registro, informando tal 
cancelamento à Administradora e publicando comunicado na página da CVM na rede mundial de 
computadores. 
 
2.14. O cancelamento do registro da presente Classe não mitiga as responsabilidades decorrentes das 
eventuais infrações cometidas antes do cancelamento. 
 
 
                       Página 19 de 71 
 
3. POLÍTICA DE INVESTIMENTOS E COMPOSIÇÃO DA CARTEIRA  
 
3.1. Origem dos Direitos Creditórios e Política de Concessão de Crédito  
 
3.1.1. A Classe é uma comunhão de recursos destinada, preponderantemente, à aquisição de Direitos 
Creditórios. 
 
3.1.2. Os Direitos Creditórios serão adquiridos pela Classe sempre de acordo com a Política de Investimentos 
e desde que cumprindo integralmente os Critérios de Elegibilidade e os demais critérios de composição de 
Carteira estabelecidos neste Anexo e na regulamentação aplicável. 
 
3.1.3. A. A aquisição, alienação, renegociação, substituição, recompra, reestruturação, vencimento antecipado, 
execução de garantias, waiver ou qualquer alteração material relacionada aos Direitos Creditórios dependerá 
de aprovação conjunta da Gestora e da Cogestora, observadas as competências previstas neste Regulamento 
e no Acordo Operacional. 
 
3.1.4. Observado o disposto no presente Anexo e na legislação e regulamentação aplicáveis, os pagamentos 
relativos aos Direitos Creditórios deverão ser realizados pelos Devedores  diretamente nas contas de 
titularidade da Classe e/ou Contas Vinculadas, conforme aplicável.  
 
3.2. Características dos Direitos Creditórios 
 
3.2.1. Os Direitos Creditórios a serem adquiridos pela Classe são exclusivamente representados por Cédulas 
de Crédito Imobiliários (“Direitos Creditórios”). 
 
3.2.2. Os Direitos Creditórios poderão ser adquiridos pela Classe, por meio de aquisição no mercado primário 
ou no mercado secundário, seja privado, em bolsa de valores, balcão organizado ou não organizado, 
observado o disposto na legislação aplicável. 
 
3.2.3. A aquisição dos Direitos Creditórios pela Classe deverá ser realizada em moeda corrente nacional, se 
for caso, mediante liquidação na B3, transferência eletrônica disponível ou outra forma autorizada pelo BACEN, 
diretamente à Cedente, observadas as regras da B3, conforme aplicável.  
 
3.2.4. Os Direitos Creditórios deverão observar os Critérios de elegibilidade e, bem como contar com 
Documentos Comprobatórios que evidenciem sua existência e validade e serão, conforme o caso, registrados 
em Entidade Registradora ou entregues ao Custodiante em cada Data de Aquisição e Pagamento.  
 
3.2.5. Os valores decorrentes do pagamento dos Direitos Creditórios deverão realizados na Conta da Classe 
ou, observado o disposto nos Documentos Comprobatórios, em Contas Vinculadas ou na Conta da Classe.  
 
3.2.6. Observado o disposto no artigo 42 do Anexo Normativo II da Resolução CVM 175, a Classe poderá 
adquirir Direitos Creditórios originados ou cedidos pela Administradora, pela Gestora e/ou pela consultoria 
especializada e/ou suas Partes Relacionadas desde que: (i) a Gestora e a Cogestora, a entidade registradora 
 
                       Página 20 de 71 
 
e o custodiante dos Direitos Creditórios não sejam partes relacionadas entre si; e (ii) a entidade registradora e 
o custodiante dos Direitos Creditórios não sejam partes relacionadas ao originador ou cedente . 
 
3.2.7. Sem prejuízo de suas responsabilidades nos termos da legislação e regulamentação aplicáveis, a 
Administradora, a Gestora, o Custodiante e/ou suas Partes Relacionadas, não são responsáveis pela 
existência, certeza, exigibilidade e correta formalização dos Direitos Creditórios, nem tampouco pela solvência 
dos Devedores.  
 
3.3. Critérios de Elegibilidade 
 
3.3.1. A Classe somente poderá adquirir os Direitos Creditórios que atendam cumulativamente, na respectiva 
Data de Aquisição e Pagamento, aos seguintes Critérios de Elegibilidade, conforme aplicável:   
 
(i) Cada Direito Creditório deverá estar representado por: (a) um Contrato de crédito devidamente 
formalizado e pela respectiva CCI, se os respectivos Direitos Creditórios forem oriundos de Contratos 
de Crédito (b) um Termo de Securitização, se os respectivos Direitos Creditórios forem representados 
por CRI; (c) Notas Promissórias e Notas Comerciais desde que relacionadas ao mercado imobiliário  
(ii) O respectivo Imóvel deverá ser de uso residencial, comercial, urbano ou rural; e  
(iii) Para os Direitos Creditórios representados por CRI, um regime fiduciário deverá ter sido instituído sobre 
os Direitos Creditórios que servem de lastro aos CRI; 
(iv) Contar com garantia real, aval e/ou alienação fiduciária/hipoteca de bens imóveis e/ou fiança bancária 
que, na data de aquisição ou subscrição do respectivo ativo pelo Fundo, possua valor correspondente 
a, no mínimo, 100% (cem por cento) do valor da dívida representada pelo respectivo ativo. 
 
3.3.2. A Gestora será a instituição responsável por verificar e validar, de forma individualizada e integral, até a 
Data de Aquisição e Pagamento, o atendimento dos Direitos Creditórios aos Critérios de Elegibilidade. 
 
3.3.3. No processo de verificação e de validação dos Critérios de Elegibilidade, é permitida à Gestora a adoção 
de sistemas específicos, inclusive por meio eletrônico, desde que tais sistemas satisfaçam os objetivos das 
normas vigentes e os procedimentos sejam passíveis de verificação, sendo que a referida utilização não isenta 
a Gestora de sua responsabilidade no que tange à verificação referente aos Critérios de Elegibilidade.  
 
3.3.4. Para fins da verificação e validação dos Critérios de Elegibilidade pela Gestora, será considerado o 
Patrimônio Líquido da Classe do Dia Útil imediatamente anterior à Data de Aquisição e Pagamento. 
 
3.3.5. Na hipótese de o Direito Creditório elegível perder quaisquer dos respectivos Critérios de Elegibilidade 
após sua aquisição pela Classe, não haverá direito de regresso contra o Custodiante, a Administradora, a 
Gestora e/ou a consultoria especializada, conforme aplicável.  
 
3.3.6. A Gestora será a instituição responsável por verificar e validar previamente à Data de Aquisição e 
Pagamento, o atendimento dos Direitos Creditórios às Condições de Aquisição em cada operação de aquisição 
de Direitos Creditórios pela Classe. 
 
 
                       Página 21 de 71 
 
3.3.7. Na hipótese de o Direito Creditório elegível perder quaisquer das respectivas Condições de Aquisição 
após sua aquisição pela Classe, não haverá direito de regresso contra o Custodiante, a Administradora, a 
Gestora e/ou a consultoria especializada, conforme aplicável.  
 
3.4. Revolvência da Carteira  
 
3.4.1. Os recursos recebidos pela Classe em razão da liquidação dos Direitos Creditórios, a qualquer título, 
incluindo o pagamento regular ou por execução de garantia, alienação, recompra ou indenização pelos 
devedores e/ou desinvestimento de Ativos Recuperados, poderão ser destinados à aquisição pela Classe de 
novos Direitos Creditórios e/ou à Amortização Extraordinária, conforme decisão da Gestora e desde que 
observada a Ordem de Alocação de Recursos.  
 
3.5. Ativos Financeiros 
 
3.5.1. A parcela do Patrimônio Líquido da Classe que não estiver alocada em Direitos Creditórios será 
necessariamente alocada nos seguintes Ativos Financeiros, a exclusivo critério da Gestora:  
 
(i) moeda corrente nacional; 
(ii) títulos públicos federais; 
(iii) ativos financeiros de renda fixa de emissão ou coobrigação de instituições financeiras;  
(iv) operações compromissadas lastreadas nos ativos referidos nas alíneas “i” e “ii”; e  
(v) cotas de classes que invistam exclusivamente nos ativos acima referidos.  
 
3.5.2. Caberá exclusivamente à Gestora alocar os recursos e as disponibilidades de caixa da Classe em Ativos 
Financeiros.  
 
3.5.3. A Classe poderá realizar operações com Ativos Financeiros nas quais a Administradora, a Gestora e/ou 
suas Partes Relacionadas atuem na condição de contraparte, desde que com a finalidade exclusiva de realizar 
a gestão de caixa e liquidez da Classe. 
 
3.5.4. Os Ativos Financeiros deverão ser registrados, custodiados ou mantidos em conta de depósito 
diretamente em nome da Classe, em contas específicas abertas no SELIC, no sistema de liquidação financeira 
administrado pela B3 ou em instituições ou entidades auto rizadas à prestação desse serviço pelo BACEN ou 
pela CVM. 
 
3.6. Limites de Composição e Concentração  
 
3.6.1. Decorridos 180 (cento e oitenta) dias do início de suas atividades, a Classe deverá manter alocado, para 
fins regulatórios, no mínimo, 50% (cinquenta por cento) do seu Patrimônio Líquido em Direitos  Creditórios 
conforme Resolução CVM 175. De forma paralela, decorridos os mesmos 180 (cento e  oitenta) dias do início 
de suas atividades, a Classe deverá manter alocado, para fins tributários, no mínimo 67% (sessenta e sete por 
cento) do seu Patrimônio Líquido em Direitos Creditórios conforme Resolução CMN 5.111.  
 
 
                       Página 22 de 71 
 
3.6.2. Considerando que a Classe é destinada exclusivamente a Investidores Qualificados, nos termos do 
inciso II do §7º do artigo 45 do Anexo Normativo II da Resolução CVM 175, a Classe poderá ter até 20% (vinte 
por cento) de seu Patrimônio Líquido de seu Patrimônio Líquido alocado indiretamente em direitos creditórios 
devidos por um mesmo Devedor e/ou de responsabilidade ou coobrigação de Devedores de um mesmo Grupo 
Econômico e/ou de um mesmo Devedor, individual mente considerado, ainda que devidos e/ou de 
responsabilidade ou coobrigação dos Prestadores de Serviço Essenciais, outros prestadores de serviço da 
Classe, e/ou suas Partes Relacionadas. 
 
3.6.3. O limite previsto no item acima poderá ser extrapolado nos termos do §3º do Artigo 45 do Anexo 
Normativo II da Resolução CVM 175.  
 
3.6.4. O limite previsto no item 3.7.2 não poderá ser extrapolado quando se tratar de concentração em Direitos 
Creditórios de responsabilidade ou coobrigação dos prestadores de serviço da Classe e/ou suas partes 
relacionadas. 
 
3.6.5. Ainda, a Gestora deverá observar os seguintes limites de concentração: 
 
(i) A Classe poderá, direta ou indiretamente, dentro dos limites acima , estar exposta a direitos creditórios 
originados ou cedidos pelo Administrador, Gestor, Cogestor, consultor e/ou suas partes relacionadas, tal 
como definidas pelas regras contábeis que tratam desse assunto; e (ii) ceder, direta ou indiretamente 
direitos creditórios a qualquer das pessoas, fundos de investimento ou entidades referidas no item (i) 
acima, observados os termos do item 3.6.2 deste Anexo.  
 
3.7. Outras disposições relativas à Política de Investimentos 
 
3.7.1. A Classe poderá realizar aplicações que coloquem em risco parte ou a totalidade de seu patrimônio. A 
Carteira e, por consequência, o patrimônio da Classe, estão sujeitos a diversos riscos, conforme descritos no 
Capítulo XXI. O investidor, antes de investir  nas Cotas, deve ler cuidadosamente os fatores de risco 
discriminados neste Anexo. 
 
3.7.2. É vedada qualquer forma de antecipação de recursos pela Classe aos Devedores para posterior 
reembolso pela Classe. 
 
3.7.3. É vedada a realização de operações com derivativos, exceto se com o objetivo de proteção patrimonial, 
ou, desde que não resulte em exposição a risco de capital, conforme definida no inciso XXIV do Art. 3º da parte 
geral da Resolução CVM 175, troca de indexador a que os ativos estão indexados e o índice de referência de 
cada Subclasse. 
 
3.7.4. É vedada a aplicação de recursos na aquisição de Direitos Creditórios e Ativos Financeiros no exterior. 
 
3.7.5. É vedada a aplicação de recursos na aquisição de cotas de classes de fundos de investimento em 
direitos creditórios. 
 
 
                       Página 23 de 71 
 
3.7.6. As aplicações na Classe não contam com garantia: (i) da Administradora, da Gestora, do Custodiante, 
da Consultoria Especializada e/ou de suas Partes Relacionadas; (ii) de qualquer mecanismo de seguro; ou (iii) 
do Fundo Garantidor de Créditos – FGC.  
 
3.8. Ativos Recuperados 
 
3.8.1. Sem prejuízo da Política de Investimento da Classe prevista neste item, poderão eventualmente compor 
a carteira de investimento da Classe imóveis (ou direitos reais relacionados), participações societárias, cotas 
de fundos de investimento, bens móveis em geral, produtos ou insumos agrícolas, direitos disponíveis, dentre 
outros ativos, bens ou direitos que não as Cotas dos Fundos -Alvo ou os Ativos Financeiros (“ Ativos 
Recuperados”), em decorrência, exclusivamente, da liquidação dos Fundos-Alvo com pagamento em ativos. 
 
3.8.2. No caso de Ativos Recuperados passarem a compor a carteira da Classe, os Gestores envidarão seus 
melhores esforços para liquidar os Ativos Recuperados da forma mais eficaz, sempre levando em consideração 
sua natureza, valor intrínseco e liquidez, cabendo a os Gestores enviarem ao Administrador relatório que 
demonstre os seus esforços na tentativa de alienação dos Ativos Recuperados. 
 
3.8.3. Considerando que a Classe passará a ser proprietária dos Ativos Recuperados com o objetivo específico 
de vendê-los a terceiros para fins de recuperação do investimento nas Cotas dos Fundos - Alvo, caberá aos 
Gestores providenciarem o registro da propriedade  dos Ativos Recuperados em nome da Classe nas 
competentes entidades registrarias. Havendo qualquer impossibilidade, o registro deverá ser feito em nome do 
Administrador, na qualidade de administrador e proprietário fiduciário dos Ativos Recuperados, ficand o 
averbado que estes: (i) não integram o ativo do Administrador; (ii) não respondem direta ou indiretamente por 
qualquer obrigação de responsabilidade do Administrador; (iii) não compõem a lista de bens e direitos do 
Administrador, para efeitos de liquidaç ão judicial ou extrajudicial; (iv) não podem ser dados em garantia de 
débito de operação do Administrador; (v) não são passíveis de execução por quaisquer credores do 
Administrador, por mais privilegiados que possam ser; e (vi) não podem ser onerados, no t odo ou em parte, 
direta ou indiretamente, para qualquer terceiro. 
 
3.8.4. Ainda que integrem a carteira da Classe, os Ativos Recuperados não serão, sob qualquer hipótese, 
adquiridos como parte da Política de Investimento da Classe, de forma que serão de sua propriedade 
exclusivamente, não devendo, portanto, ser contabilizados para fins de enquadramento da Classe. 
 
4. COMPOSIÇÃO DO PATRIMÔNIO DA CLASSE, CARACTERÍSTICAS E CONDIÇÕES DAS COTAS 
 
4.1. O patrimônio da Classe é representado por 3 (três) Subclasses de Cotas, sendo Cotas Seniores, Cotas 
Mezanino e Cotas Subordinadas Júnior.   
 
4.2. As Cotas são escriturais, nominativas e correspondem a frações ideais do patrimônio da Classe, cuja 
propriedade presume -se: (i) pelo registro do nome do Cotista no livro de registro de Cotistas, enquanto 
mantidas em conta de depósito mantidas junto ao Escriturador em nome dos respectivos Cotistas, nos termos 
do Art. 15 da Resolução CVM 175; (ii) pelos controles de titularidade mantidos pelo depositário central junto ao 
 
                       Página 24 de 71 
 
qual as Cotas estejam depositadas, nos termos do Art. 25 da Lei nº 12.810, de 15 de maio de 2013, conforme 
alterada. 
 
4.3. As Cotas poderão ser objeto de resgate antecipado apenas na hipótese de ocorrência de Evento de 
Liquidação, observado o disposto neste Regulamento. 
 
4.4. As características, direitos e obrigações de cada Subclasse de Cotas está devidamente detalhada no 
respectivo Apêndice à este Regulamento. 
  
4.5. Emissão, Subscrição e Integralização das Cotas 
 
4.5.1. A condição de Cotista caracteriza -se pelo cadastro do Cotista na plataforma de cadastro da 
Administradora e lançamento da solicitação de deposito de Cotas pelo Cotista no ambiente B3 e aceite do 
depósito pela Administradora. Na hipótese de as Cotas estarem  depositadas na B3, a propriedade se dará 
adicionalmente pelo extrato emitido pela B3.  
 
4.5.2. No ato de subscrição de Cotas, sem prejuízo das demais disposições legais e regulamentares aplicáveis, 
e o investidor: (i) assinará o respectivo Documento de Subscrição,  bem como o Termo de Adesão,  que será 
autenticado pela Administradora e ou Coordenador Líder; (ii) integralizará as Cotas subscritas, conforme o 
previsto no respectivo Documento de Subscrição ou ordem de investimento, respeitadas as demais condições 
previstas neste Anexo e no respectivo Suplemento; (iii) receberá exemplar atualizado deste Anexo; (iv) deverá 
declarar sua condição de Investidor Profissional, nos termos da regulamentação aplicável; (v) deverá declarar, 
por meio da assinatura do Termo de Adesão, que está ciente (a) das disposições contidas neste Anexo, (b) dos 
riscos inerentes ao investimento na Classe, conforme descritos neste Anexo, inclusiv e da possibilidade de 
perda total do capital investido; e (vi) poderá indicar um representante, que será responsável pelo recebimento 
das comunicações a serem enviadas pela Administradora e/ou pelo Custodiante relativas à Classe nos termos 
deste Anexo, fornecendo os competentes dados cadastrais, incluindo endereço completo e, caso disponível, 
endereço eletrônico.  
 
4.5.3. Caberá a cada Cotista informar à Administradora, a alteração de seus dados cadastrais. 
 
4.5.4. A Administradora disponibilizará aos Cotistas plataforma eletrônica cujo acesso será via Site da 
Administradora, por meio da qual o Cotista poderá verificar e comprovar a propriedade do número de Cotas 
pertencentes a cada Cotista. 
 
4.6. Emissão das Cotas 
 
4.6.1. As novas emissões de Cotas poderão ser objeto de ofertas públicas, nos termos da resolução CVM 160 
e demais regulamentações aplicáveis (“ Ofertas Públicas ”), ou objeto de colocação privada, sem registro 
perante a CVM por não configurar uma Oferta Pública, nos termos da regulamentação aplicável (“ Colocação 
Privada”).  
 
 
                       Página 25 de 71 
 
4.6.2. A Classe poderá, a qualquer tempo, sempre que as atividades da Classe assim exigirem, emitir novas 
Séries de Cotas Sêniores e de Cotas Subordinadas Mezanino, por ato unilateral da Gestora, Cogestora e da 
Administradora, observado o disposto no Acordo Operacional, sem necessidade de aprovação em Assembleia 
Especial de Cotistas, desde que: 
 
(i) sejam integralizadas exclusivamente em moeda corrente nacional;  
 
(ii) sejam atendidas as Condições para Emissão de Novas Cotas e seja observado o Índice de 
Subordinação Sênior e o Índice de Subordinação Mezanino, conforme o caso; e  
 
(iii) as Séries de Cotas Seniores e de Cotas Subordinadas Mezanino que se pretenda emitir possuam 
idêntica preferência e subordinação em relação às demais Séries de Cotas Seniores e de Cotas Subordinadas 
Mezanino que estejam em circulação à época, para efeito de  amortização, resgate e distribuição dos 
rendimentos da Carteira. 
 
4.6.3. Ainda, sem prejuízo do disposto no item 4.6.2, sempre que se fizer necessário ao restabelecimento e/ou 
à manutenção dos Índices de Subordinação, a Classe poderá emitir novas Cotas Subordinadas Júnior por ato 
unilateral da Gestora, Cogestora e da Administradora, dispensando-se a realização de Assembleia Especial. 
 
 
4.7. Subscrição e Integralização das Cotas 
 
4.7.1. As Cotas serão subscritas e integralizadas, a vista e/ou através de chamadas de capital, pelo respectivo 
Valor Nominal Unitário, nos termos do ato que aprovar a emissão e/ou seu suplemento , em moeda corrente 
nacional e as Cotas Subordinadas Júnior poderão ser subscritas e integralizadas em Ativos Financeiros e/ou 
Direitos Creditórios sempre em consonância com o disposto no respectivo Documento de Subscrição.  
 
4.7.2. Caso o Cotista titular de Cotas deixe de cumprir com as condições de integralização constantes do 
Documento de Subscrição, independentemente de notificação judicial ou extrajudicial, ficará sujeito ao 
pagamento dos encargos estabelecidos no respectivo Documento de Subscrição (“Cotista Inadimplente”). 
 
4.7.3. A Administradora e a Gestora, conforme aplicável, ficam desde já autorizados a tomar as seguintes 
medidas com relação ao Cotista Inadimplente, sem prejuízo de outras medidas a serem tomadas no interesse 
da Classe:  
 
(i) iniciar, por si ou por meio de terceiros, os procedimentos de cobrança extrajudicial e/ou judicial para a 
cobrança dos valores correspondentes às Cotas não integralizadas pelo Cotista Inadimplente, 
acrescidos (a) do valor correspondente ao débito atualizad o pelo IPCA, pro rata temporis  entre a data 
em que tal pagamento deveria ter sido feita e a data em que for efetivamente realizado, acrescido de 
juros de 1% (um por cento) ao mês; (b) de multa equivalente a (b.1) 2% (dois por cento) sobre o débito 
corrigido, caso o descumprimento perdure por até 30 (trinta) dias contados da data em que tal pagamento 
deveria ter sido realizado, ou (b.2) 10% (dez por cento) sobre o débito corrigido, caso o descumprimento 
perdure por mais de 30 (trinta) dias contados da data e m que tal pagamento deveria ter sido realizado; 
 
                       Página 26 de 71 
 
(c) de eventuais multas e/ ou valores cobrado da Classe devido ao inadimplemento do Cotista ter 
causado o inadimplemento da Classe para com suas contrapartes na aquisição dos Direitos Creditórios; 
e (d) dos prejuízos eventualmente causados aos às contrapartes da Classe devido a seu inadimplemento 
para com a Classe; 
(ii) deduzir o valor inadimplido de quaisquer distribuições devidas ao Cotista Inadimplente, desde a data em 
que o saldo deveria ter sido pago até a data em que ocorrer o pagamento integral desse saldo, sendo 
certo que eventuais saldos existentes após tal deduç ão, se houver, serão entregues ao Cotista 
Inadimplente, observado o disposto abaixo, dispondo a Administradora de todos os poderes para fazer 
tal compensação em nome do referido Cotista inadimplente e, conforme o caso, para integralizar Cotas 
com os recursos de tais distribuições em seu nome; 
(iii) suspender todo e qualquer direito político e econômico -financeiro do Cotista Inadimplente com relação 
à totalidade das Cotas subscritas pelo Cotista Inadimplente (incluindo o direito de receber distribuições 
quando da liquidação da Classe), até o que ocorr er primeiro entre (i) a data em que for integralmente 
quitada a obrigação do Cotista Inadimplente, e (ii) a data de liquidação da Classe;  
(iv) suspender o direito de o Cotista Inadimplente alienar suas Cotas, nos termos deste Anexo; e 
(v) caso o descumprimento perdure por mais de 90 (noventa) dias contados da data em que o respectivo 
pagamento deveria ter sido realizado, alienar a totalidade das Cotas (subscritas e integralizadas, se 
houver) detidas pelo Cotista Inadimplente aos demais Cotistas ou a qualquer terceiro, a valor patrimonial, 
com base no patrimônio líquido da Classe na data da alienação, a fim de obter recursos para pagamento 
dos valores devidos à Classe, e que os recursos obtidos com a respectiva alienação poderão ser 
deduzidos dos prejuízos e despesas descritos no item 4.7.5 abaixo.  
 
4.7.4. Para fins do disposto no item (iii) da Cláusula 4.7.3 acima, as Cotas de titularidade do Cotista 
Inadimplente não serão contabilizadas pela Administradora da Classe investido para fins do cômputo de votos 
da Assembleia Especial de Cotistas. 
 
4.7.5. Todos os prejuízos e despesas, incluindo honorários advocatícios e lucros cessantes, causados pelo 
Cotista Inadimplente e incorridos pela Administradora, Gestora e/ou pela Classe com relação à inadimplência 
do Cotista Inadimplente serão integralmente suportadas pelo respectivo Cotista Inadimplente. 
 
4.7.6. Ao aderir a este Anexo, cada Cotista estará ciente dos poderes automaticamente por ele conferidos à 
Administradora para realizar, em nome do Cotista, os atos descritos neste Anexo, como condição da aquisição 
de Cotas e como meio de cumprir as obrigações es tabelecidas no respectivo Documento de Subscrição, 
poderes esses irrevogáveis e irretratáveis, nos termos do artigo 684 do Código Civil, e válidos e efetivos pelo 
prazo em que cada Cotista detiver Cotas. 
 
4.8. Transferência e Negociação das Cotas  
 
4.8.1. Não haverá qualquer direito de preferência aos Cotistas da Classe em relação as transferências de 
Cotas em mercado secundário.  
 
4.8.2. As Cotas poderão ser depositadas: (i) para distribuição no MDA; e (ii) para negociação no Fundos21.  
 
 
                       Página 27 de 71 
 
4.9. Classificação de Risco das Cotas 
 
4.9.1. Nos termos da Resolução CVM 175, tendo em vista o público -alvo do Fundo e da Classe, as Cotas 
Seniores e Cotas Subordinadas Mezanino poderão ser objeto de classificação de risco por agência de 
classificação de risco.  
 
4.9.1.1. As Cotas Subordinadas Júnior não serão objeto de classificação de risco por agência de classificação 
de risco. 
 
5. AMORTIZAÇÃO E RESGATE DAS COTAS  
 
5.1. A distribuição de quaisquer ganhos e rendimentos da Classe aos Cotistas será feita exclusivamente 
mediante a amortização e/ou o resgate de Cotas , conforme aplicável, observado o disposto neste Capítulo e 
no respectivo Apêndice. 
 
5.1.1. Sem prejuízo do disposto acima, o Fundo poderá realizar amortizações programadas de qualquer 
Subclasse de Cotas, de acordo com as condições estabelecidas no respectivo Apêndice e/ou Suplemento de 
emissão das Cotas, conforme aplicável (“Amortizações Programadas”). 
 
5.1.2. A Gestora comunicará à Administradora com a antecedência mínima de 2 (dois) Dias Úteis sobre 
amortizações extraordinárias.  
 
5.1.3. O pagamento da Amortização Extraordinária ocorrerá após solicitação da Gestora à Administradora, 
independentemente de aprovação em Assembleia Especial pelos Cotistas.  
 
5.2. Exceto pela Ordem de Subordinação, quaisquer pagamentos aos Cotistas a título de Amortização 
deverão abranger, proporcionalmente e sem direito de preferência ou prioridade dentro da respectiva Série ou 
Subclasse, todas as Cotas. 
 
5.3. Quando do pagamento de resgate total das Cotas, as Cotas objeto de resgate serão liquidadas.  
 
5.4. As Cotas Subordinadas Júnior serão resgatadas apenas na data de liquidação da Classe.  
 
5.5. O evento de Amortização Extraordinária ocorrerá mediante solicitação da Gestora à Administradora, 
mediante prévia análise e validação da Gestora dos requisitos indicados na cláusula 11.8 acima. 
 
5.6. Os pagamentos das parcelas de amortização e/ou de resgate das Cotas serão efetuados, como regra 
geral, em moeda corrente nacional, pelo valor da Cota apurado no fechamento do Dia Útil imediatamente 
anterior ao do pagamento, ou última cota conhecida, por me io (i) do Fundos21; ou (ii) de depósito em conta 
corrente de titularidade dos Cotistas, mediante qualquer mecanismo de transferência de recursos autorizado 
pelo BACEN. 
 
 
                       Página 28 de 71 
 
5.7. Quando a data estipulada para pagamento de amortização ou resgate de Cotas se der em dia que não 
seja um Dia Útil, tal pagamento será efetuado no primeiro Dia Útil seguinte, pelo valor da Cota apurado no 
fechamento do Dia Útil imediatamente anterior ao do pagamento.  
 
5.8. No âmbito de processo de liquidação antecipada descrito no Capítulo XIV abaixo, os Cotistas poderão 
receber Direitos Creditórios e/ou Ativos Financeiros no resgate de suas Cotas, sendo o respectivo pagamento 
realizado fora do ambiente da B3. 
 
5.9. Qualquer entrega de Direitos Creditórios, para fins de pagamento de amortização e/ou resgate aos 
Cotistas, deverá ser realizada mediante a utilização de procedimento de rateio e respeitando a Ordem de 
Subordinação, considerando a proporção do número de Cot as detido por cada um dos Cotistas no momento 
do rateio em relação ao Patrimônio Líquido da Classe, fora do âmbito da B3.  
 
5.10. A Assembleia Especial de Cotistas deverá deliberar sobre os procedimentos de entrega dos Direitos 
Creditórios e Ativos Financeiros integrantes da Carteira como pagamento aos Cotistas pelo resgate de suas 
Cotas, observado o quórum de deliberação de que trata este Regulamento e a regulamentação aplicável. 
 
5.11. Caso a Assembleia Especial de Cotistas referida no item acima não seja instalada, em virtude do não 
comparecimento de quaisquer Cotistas, a Administradora convocará nova Assembleia Especial de Cotistas por 
meio, ao menos, de publicação no Periódico; após o que, caso novamente não seja instalada em segunda 
convocação a referida Assembleia Especial de Cotistas, a Administradora poderá adotar os procedimentos de 
liquidação da Classe, observado o disposto na regulamentação aplicável.  
 
6. ATRIBUIÇÃO DE RESULTADO ÀS COTAS 
 
6.1. As Cotas terão seu valor calculado e divulgado pela Administradora todo Dia Útil, no fechamento do 
mercado em que a Classe atue, a partir do Dia Útil seguinte à Data da 1ª Integralização das Cotas, até a data 
de resgate das Cotas da respectiva Série e/ou S ubclasse, ou na data de liquidação da Classe, conforme o 
caso.  
 
6.2. A primeira valorização ocorrerá no Dia Útil seguinte à respectiva Data da 1ª Integralização de Cotas, e 
a última na data de resgate da respectiva Série e/ou Subclasse ou na data de liquidação da Classe, conforme 
o caso.  
 
6.3. Desde que o Patrimônio Líquido assim o permita, os rendimentos da Carteira da Classe serão 
incorporados às Cotas todo Dia Útil, observada a seguinte ordem: 
 
(i) após o pagamento e/ou o provisionamento das despesas e Encargos da Classe, os rendimentos da 
Carteira da Classe, se houver, serão incorporados ao valor da Cota Sênior, de forma proporcional e 
simultânea para todas as Cotas Seniores, até o valor equivalente  ao Benchmark Sênior descrito no 
respectivo Suplemento; 
(ii) após o procedimento previsto no item (i), os rendimentos remanescentes da Carteira da Classe, se 
houver, serão incorporados ao valor das Cota Mezanino, de forma proporcional e simultânea para todas 
 
                       Página 29 de 71 
 
as Cotas Subordinadas Mezanino, até o valor equivalente ao Benchmark Mezanino descrito no 
respectivo Suplemento; 
(iii) após o procedimento previsto no item (ii), os rendimentos remanescentes da Carteira da Classe, se 
houver, serão integralmente incorporados ao valor das Cota Júnior, de forma proporcional e simultânea 
para todas as Cotas Subordinadas Júnior.  
 
6.4. A partir da Data da 1ª Integralização de Cotas Seniores, o Valor Nominal Unitário das Cotas Seniores, 
calculado no fechamento de cada Dia Útil, equivalerá ao menor valor entre: (i) o Valor Nominal Unitário 
calculado na forma descrita no respectivo Suplemen to; e (ii) o resultado da divisão do valor do Patrimônio 
Líquido apurado para o respectivo dia, pelo número de Cotas Seniores em circulação na respectiva data de 
cálculo.  
 
6.5. A partir da Data da 1ª Integralização de Cotas Subordinadas Mezanino, o Valor Nominal Unitário das 
Cotas Subordinadas Mezanino, calculado no fechamento de cada Dia Útil, equivalerá ao menor valor entre: (i) 
o Valor Nominal Unitário calculado na forma descrita no respectivo Suplemento; e (ii) o resultado da divisão do 
valor do Patrimônio Líquido, subtraído o valor da totalidade das Cotas Seniores em circulação, pelo número de 
Cotas Subordinadas Mezanino em circulação no respectivo Dia Útil.  
 
6.6. A partir da Data da 1ª Integralização de Cotas Subordinadas Júnior, seu respectivo Valor Nominal 
Unitário será calculado todo Dia Útil, devendo tal valor corresponder ao valor do Patrimônio Líquido subtraído 
o valor da totalidade das Cotas Seniores em circ ulação e das Cotas Subordinadas Mezanino em circulação, 
dividido pelo número de Cotas Subordinadas Júnior em circulação no respectivo Dia Útil.  
 
ESTE REGULAMENTO O PRESENTE ANEXO E SEUS SUPLEMENTOS NÃO CONSTITUEM PROMESSAS 
DE RENDIMENTOS. AS COTAS AUFERIRÃO RENDIMENTOS SOMENTE SE OS RESULTADOS DA 
CARTEIRA DA CLASSE ASSIM O PERMITIREM. 
 
6.7. Tendo em vista a responsabilidade da Administradora pela retenção de Impostos de Renda (“ IR”) 
incidente sobre os rendimentos auferidos pelos Cotistas, nos termos da Instrução Normativa nº 1.585, de 31 
de agosto de 2015, de forma a permitir a apuração da base de cálculo do IR, de forma acurada e sem prejuízos 
ao Cotista pela Administradora, ao adquirir as Cotas da Classe no mercado secundário, o investidor fica ciente, 
desde já, que a B3 realizará o compartilhamento das informações de custo e data de aquisição das Cotas que 
tenham sido adquiridas no mercado secundário à Administradora, com o objetivo, único e exclusivo, de 
viabilizar o cálculo do IR dos rendimentos e amortização. O não compartilhamento enseja em maior ônus 
tributário para o investidor, uma vez que a Administradora não poderá aferir o custo e a data de aquisição das 
Cotas. 
 
7. ORDEM DE ALOCAÇÃO DE RECURSOS  
 
7.1. Diariamente, a partir da Data da 1ª Integralização de Cotas até a liquidação integral das obrigações da 
Classe, a Gestora se obriga a utilizar os recursos disponíveis para atender às exigibilidades da Classe, 
obrigatoriamente, na seguinte ordem de preferência, ressalvado, enquanto em curso Evento de Avaliação e/ou 
 
                       Página 30 de 71 
 
um Evento de Liquidação, nos termos dos itens Erro! Fonte de referência não encontrada. , 10.1 e 10.2 
abaixo:  
 
(i) pagamento dos Encargos da Classe; 
(ii) constituição e/ou recomposição da Reserva de Caixa, nos termos do item 1.29 da Parte Geral do 
Regulamento; 
(iii) pagamento de resgate de Cotas aos Cotistas Dissidentes, nos termos do item 10.3.2; 
(iv) aquisição pela Classe de Direitos Creditórios, observando-se a Política de Investimentos;  
(v) pagamento de Amortização ou resgate de Cotas Seniores; 
(vi) pagamento de Amortização ou resgate de Cotas Subordinadas Mezanino; 
(vii) aquisição de Ativos Financeiros; e 
(viii) pagamento de Amortização ou resgate de Cotas Subordinadas Júnior. 
 
8. ASSEMBLEIA ESPECIAL DE COTISTAS 
 
8.1. A Assembleia Especial de Cotistas, conforme aplicável, é responsável por deliberar sobre as matérias 
específicas da Classe, nos termos da Resolução CVM 175.  
 
8.2. Exceto se disposto de maneira contrária, aplicam-se às Assembleias Especiais as disposições previstas 
no Capítulo 4 da Parte Geral do Regulamento.  
 
8.3. Em acréscimo às matérias previstas na Parte Geral do Regulamento, compete à Assembleia Especial 
de Cotistas deliberar sobre:  
 
(i) a emissão de novas Séries ou Subclasses de Cotas acima do limite do Capital Autorizado; 
(ii) deliberar sobre o plano de resolução de Patrimônio Líquido negativo, nos termos do artigo 122 do da 
Resolução CVM 175;  
(iii) deliberar sobre o pedido de declaração judicial de insolvência desta Classe;  
(iv) aprovar qualquer alteração deste Anexo, ressalvado o disposto no item 9.1.2 do Regulamento e no artigo 
52 do Anexo Normativo I da Resolução CVM 175; 
(v) deliberar sobre a elevação da Taxa de Performance, inclusive na hipótese de restabelecimento de taxa 
que tenha sido objeto de redução; 
(vi) alterar os critérios e procedimentos para Amortização e/ou resgate das Cotas, inclusive aqueles 
dispostos nos respectivos Suplementos; 
(vii) resolver se, na ocorrência de quaisquer dos Eventos de Avaliação, tais Eventos de Avaliação serão 
considerados Eventos de Liquidação;  
(viii) deliberar sobre as condições e os procedimentos de entrega dos Direitos Creditórios e dos Ativos 
Financeiros aos Cotistas para fins de integralização e resgate das Cotas;  
(ix) deliberar sobre a eventual necessidade de aportes adicionais de recursos na Classe pelos Cotistas; e  
(x) deliberar sobre a alteração dos Benchmarks. 
 
9. METODOLOGIA DE AVALIAÇÃO DOS ATIVOS DA CLASSE 
 
 
                       Página 31 de 71 
 
9.1. Os Direitos Creditórios e Ativos Financeiros que compõem a Carteira da Classe terão seus valores 
calculados todo Dia Útil conforme a metodologia de avaliação descrita no manual da Administradora ou, ainda, 
nos manuais do Custodiante, disponíveis nos seus respectivos websites. 
 
9.2. As provisões para perdas e as perdas havidas com Direitos Creditórios ou com os Ativos Financeiros 
integrantes da Carteira serão, respectivamente, efetuadas ou reconhecidas nos termos da Instrução CVM 489, 
bem como das demais regulamentações aplicáveis. Desta forma, o valor do saldo dos Direitos Creditórios e/ou 
Ativos Financeiros será reduzido pelo valor da provisão efetuada ou perda reconhecida.  
 
10. EVENTOS DE AVALIAÇÃO, EVENTOS DE LIQUIDAÇÃO  
 
10.1. Eventos de Avaliação  
 
10.1.1. As seguintes hipóteses são consideradas Eventos de Avaliação:  
 
(i) inobservância pela Administradora, pelo Custodiante, pela Gestora e/ou pela consultoria especializada, 
conforme aplicável, de seus deveres e obrigações previstos neste Regulamento e na regulamentação aplicável, 
por culpa ou dolo, inclusive fraude, desde que, uma vez notificados para sanar ou justificar o descumprimento, 
a Administradora, o Custodiante e/ou a Gestora, conforme o caso, não o sane no prazo de 5 (cinco) Dias Úteis 
contados do recebimento da referida notificação;  
 
(ii) aquisição, pela Classe, de Direitos Creditórios que estejam em desacordo com a Política de 
Investimentos, conforme verificado pela Gestora e/ou Administradora;  
 
(iii) descumprimento d os Índices de Subordinação  não sanados por prazo superior 10 (dez) dias 
consecutivos, observados os procedimentos previstos no Capítulo 6 acima;  
 
(iv) caso os Direitos Creditórios Inadimplidos entre 90 (noventa) dias e 365 (trezentos e sessenta e cinco) 
dias de atraso, representem mais do que 20% (vinte por cento) do total de Direitos Creditórios adquiridos pela 
Classe, a ser informado pela Gestora;  
 
(v) não pagamento do valor de amortização referente às Cotas Seniores e/ou às Cotas Subordinadas 
Mezanino em até 5 (cinco) Dias Úteis após qualquer data de pagamento em que o resgate esteja em curso; 
 
(vi) utilização dos recursos da Classe em desconformidade com a respectiva Ordem de Alocação de 
Recursos, conforme a ser verificado pela Administradora; 
 
(vii) nulidade, invalidade, ineficácia ou inexigibilidade dos Direitos Creditórios adquiridos, ou questionamento 
judicial, extrajudicial ou administrativo, por qualquer autoridade governamental, e desde que referida ocorrência 
não seja sanada em até 15 (quinze) dias corridos a partir da data do seu acontecimento; ou em prazo diverso 
previsto em lei ou regulamentação aplicável ou por autoridade competente, sendo certo que referida nulidade, 
invalidade, ineficácia ou contestação possa potencialmente afetar, no míni mo, 4% (quatro por cento) dos 
Direitos Creditórios, conforme a ser verificado pela Gestora; 
 
                       Página 32 de 71 
 
 
(viii) não substituição dos prestadores de serviço da Classe, no caso de renúncia e/ou destituição do 
respectivo prestador de serviço, no prazo de até 30 (trinta) dias contados da data da comunicação da renuncio 
e/ou da destituição, conforme a ser verificado pela Administradora; 
 
(ix) os Direitos Creditórios sejam considerados inválidos por juízo competente, conforme a ser verificado 
pela Gestora;  
 
(x) na ocorrência de: (a) de eventos graves de natureza política, conjuntural, econômica ou financeira, no 
Brasil ou em qualquer país que tenha influência no mercado de capitais brasileiro, que não possam ser 
razoavelmente previstos ou evitados; e (b) de eventos que venham de qualquer forma alterar, substancialmente 
as condições dos mercados, tornando não recomendável ou extremamente onerosa a realização da aquisição 
dos novos Direitos Creditórios, desde que efetivamente comprovada, estando incluídas nestas cat egorias 
crises políticas ou econômicas, alterações substanciais nas condições dos mercados em que o respectivo 
Devedor e sociedades de seu Grupo Econômico atuam, além de alterações referentes às regras e condições 
para investimento por parte de investidores, conforme a ser verificado pela Gestora; e 
 
(xi) renúncia da Gestora, sem que tenham sido tomadas tempestivamente as providências previstas no 
Capítulo XVII deste Regulamento conforme a ser verificado pela Administradora. 
 
10.1.2. Na ocorrência de qualquer Evento de Avaliação, será convocada Assembleia Especial de Cotistas, 
para avaliar o grau de comprometimento das atividades da Classe em razão do Evento de Avaliação, podendo 
a Assembleia Especial de Cotistas deliberar: (i) pela co ntinuidade das atividades da Classe, mediante a 
retomada de aquisição de Direitos Creditórios pela Classe e dos pagamentos da Amortização Programada e/ou 
Amortização Extraordinária; e/ou (ii) que o Evento de Avaliação que deu causa à Assembleia Especial de  
Cotistas constitui um Evento de Liquidação, hipótese em que deverão ser deliberadas as matérias referidas no 
item 10.3 e adotados os procedimentos previstos no item 10.3.2.  
 
10.1.3. No momento de verificação de qualquer Evento de Avaliação, os procedimentos de aquisição de 
novos Direitos Creditórios e, se aplicável, de Amortização Programada e/ou Amortização Extraordinária, 
deverão ser imediatamente interrompidos, até que: (i) seja pr oferida decisão final em Assembleia Especial de 
Cotistas, convocada especificamente para este fim, nos termos do item 10.1.2, autorizando a retomada dos 
procedimentos de aquisição de novos Direitos Creditórios, Amortização Programada e resgate das Cotas; e/ou 
(ii) seja sanado o Evento de Avaliação.  
 
10.1.4. Na hipótese de não instalação da Assembleia Especial de Cotistas por falta de quórum, a 
Administradora dará início aos procedimentos referentes à liquidação da Classe, com o consequente resgate 
das Cotas, nos termos do item 10.3 e seguintes, abaixo. 
 
10.2. Eventos de Liquidação 
 
10.2.1. As seguintes hipóteses são consideradas Eventos de Liquidação:  
 
 
                       Página 33 de 71 
 
(i) caso seja deliberado em Assembleia Especial de Cotistas que um Evento de Avaliação constitui um 
Evento de Liquidação; 
 
(ii) na hipótese de renúncia do Custodiante, sem que tenha havido sua substituição por outra instituição, de 
acordo com os procedimentos estabelecidos neste Anexo, conforme aplicável;  
 
(iii) renúncia da Administradora sem que a Assembleia Geral eficazmente nomeie instituição habilitada para 
substituí-la, nos termos estabelecidos neste Anexo; 
 
(iv) por determinação da CVM, em caso de violação de normas legais ou regulamentares;  
 
(v) sempre que assim decidido pelos Cotistas em Assembleia Especial de Cotistas especialmente 
convocada para tal fim;  
 
(vi) pedido de falência, recuperação judicial ou de homologação de recuperação extrajudicial, intervenção 
ou liquidação extrajudicial do Custodiante, Administradora, Gestora e/ou Consultoria Especializada, sem a sua 
efetiva substituição nos termos deste Anexo, ou caso a Administradora e/ou Gestora tenha contra si 
requerimento de falência ou insolvência não elidido no prazo legal;  
 
(vii) substituição da Consultoria Especializada e/ous rescisão do Contrato de Consultoria Especializada; 
 
(viii) se durante 90 (noventa) dias consecutivos o Patrimônio Líquido médio da Classe for inferior a R$ 
1.000.000,00 (um milhão de reais);  
 
(ix) caso, por inexistência de recursos líquidos, a Classe não possa fazer frente aos Encargos da Classe 
nas respectivas datas de vencimento;  
 
(x) destituição da Gestora desde que seja comprovado um evento de Justa Causa por parte da Gestora ou 
seus representantes no âmbito da prestação de seus serviços, sem que haja sua substituição, nos termos 
estabelecidos neste Anexo; e/ou 
 
(xi) nulidade, invalidade, ineficácia ou inexigibilidade deste Anexo, no todo ou em parte, ou questionamento 
judicial, extrajudicial ou administrativo, por qualquer autoridade governamental, e desde que referida ocorrência 
não seja sanada em até 5 (cinco) dias corridos a partir da data do seu acontecimento ou em prazo diverso 
previsto na legislação ou regulamentação aplicável ou determinado por autoridade competente.  
 
10.3. Procedimentos de Liquidação Antecipada  
 
10.3.1. Verificado quaisquer dos Eventos de Liquidação, a Administradora deverá dar início aos 
procedimentos de liquidação antecipada da presente Classe, definidos nos itens a seguir. 
 
10.3.2. Na hipótese prevista no item 10.3.1, a Administradora deverá: (i) interromper os procedimentos de 
aquisição de novos Direitos Creditórios e, se aplicável, de Amortização e resgate das Cotas; e (ii) convocar 
 
                       Página 34 de 71 
 
imediatamente uma Assembleia Especial de Cotistas, a fim de que os Cotistas deliberem sobre os 
procedimentos que serão adotados para preservar seus direitos, interesses e prerrogativas, assegurando -se, 
no caso de decisão assemblear pela interrupção dos pro cedimentos de liquidação antecipada da presente 
Classe, que os Cotistas Dissidentes solicitem o resgate de suas respectivas Cotas, nos termos deste Anexo.  
 
10.3.3. A Assembleia Especial de Cotistas nos termos do item 10.3.2 acima deverá deliberar no mínimo 
sobre: (i) o plano de liquidação elaborado pelos prestadores de serviços essenciais, em conjunto, de acordo 
com os procedimentos previstos no regulamento; e (ii) o tratamento a ser conferido aos direitos e obrigações 
dos cotistas que não puderam ser contatados quando da convocação da Assembleia Especial de Cotistas.  
 
10.3.4. Caso seja decretada a liquidação antecipada da presente Classe a Administradora deverá promover 
a divisão do Patrimônio Líquido entre os Cotistas, na proporção de suas Cotas, no prazo eventualmente 
definido na Assembleia Especial de Cotistas nos termos do item 10.3.3 acima. 
 
10.3.5. O Auditor Independente deve emitir parecer sobre a demonstração da movimentação do Patrimônio 
Líquido, compreendendo o período entre a data das últimas demonstrações contábeis auditadas e a data da 
efetiva liquidação, manifestando-se sobre as movimentações ocorridas no período. 
 
10.3.6. Deve constar das notas explicativas às demonstrações contábeis, análise quanto a terem os valores 
dos resgates sido ou não efetuados em condições equitativas e de acordo com a regulamentação pertinente, 
bem como quanto à existência ou não de débitos, créditos, ativos ou passivos não contabilizados. 
 
10.3.7. Caso a Assembleia Especial de Cotistas referida no item 10.3.3 não seja instalada em segunda 
convocação, em virtude do não comparecimento de quaisquer Cotistas, a Administradora convocará nova 
Assembleia Especial de Cotistas por meio, ao menos, de publicação em seu website; após o que, caso 
novamente não seja instala da em segunda convocação a referida Assembleia Especial de Cotistas, a 
Administradora poderá adotar os procedimentos descritos no item 10.3.4. 
 
10.3.8. Exceto se a Assembleia Especial de Cotistas referida no item 10.3.3 determinar a não liquidação 
antecipada da Classe, a Classe realizará inicialmente a Amortização Extraordinária de todas as Cotas até o 
limite de 98% (noventa e oito por cento) do Valor Nominal Unitário e, após esse limite, o resgate de todas as 
Cotas, med iante o pagamento do saldo do Valor Nominal Unitário. O resgate das Cotas será realizado ao 
mesmo tempo, respeitando-se a Ordem de Subordinação e a igualdade de condições para as Cotas de uma 
mesma Subclasse e/ou Série, observados os seguintes procedimentos:  
 
(i) a Administradora (i) liquidará todos os investimentos e aplicações detidas pela Classe, e (ii) transferirá 
todos os recursos recebidos à Conta da Classe;  
(ii) todos os recursos decorrentes do recebimento, pela Classe, dos valores dos Direitos Creditórios, serão 
imediatamente destinados à Conta da Classe; e 
(iii) observada a ordem de alocação dos recursos definida no Capítulo XI acima, a Administradora debitará 
a Conta da Classe e procederá ao resgate antecipado das Cotas até o limite dos recursos disponíveis.  
 
 
                       Página 35 de 71 
 
10.3.9. Caso a carteira de Direitos Creditórios possua provento s a receber, é admitida, durante o prazo 
previsto no caput deste artigo, a critério da Gestora (i) a transferência dos proventos aos Cotistas, observada 
a participação de cada Cotista; ou (ii) a negociação dos proventos pelo valor de mercado.  
 
10.3.10. Na hipótese de insuficiência de recursos para o pagamento integral das Cotas, a Administradora 
poderá convocar Assembleia Especial de Cotistas para deliberar sobre a possibilidade do resgate dessas Cotas 
em Direitos Creditórios e/ou Ativos Financeiros, nos  termos e condições constantes da legislação em vigor, 
que deverá observar a ordem de alocação dos recursos definida no Capítulo XI acima e os procedimentos 
previstos no item 10.3.8.  
 
10.3.11. Caso a Classe não detenha, na data de liquidação antecipada da Classe, recursos em moeda 
corrente nacional suficientes para efetuar o pagamento do resgate devido às Cotas, as Cotas poderão ser 
resgatadas mediante a entrega dos Direitos Creditórios e/ou dos Ativos Financeiros integrantes da Carteira em 
pagamento aos Cotistas, aplicando-se o disposto no Capítulo X.  
 
11. PRESTADORES DE SERVIÇO 
 
11.1. Administração 
 
11.1.1. A administração da Classe caberá à Administradora, conforme atribuições previstas no Regulamento 
do Fundo.  
 
11.2. Gestão 
 
11.2.1. A Gestão da Classe caberá à Gestora, conforme atribuições previstas no Regulamento do Fundo.  
 
11.2.2. A Gestora do Fundo adota política de exercício de direito de voto em assembleias, que disciplina os 
princípios gerais, o processo decisório e quais as matérias relevantes obrigatórias para o exercício do direito 
de voto. Tal política orienta as decisões da  Gestora em assembleias de detentores de títulos e valores 
mobiliários que confiram aos seus titulares o direito de voto. A versão integral da política de voto da Gestora 
encontra-se disposta no Site da Gestora.  
 
11.3. Controladoria, Custódia e Escrituração 
 
11.3.1. Os serviços de controladoria e custódia dos Direitos Creditórios e dos Ativos Financeiros, bem como 
de escrituração das Cotas e a guarda física dos Documentos Comprobatórios, serão prestados pelo 
Custodiante. 
 
11.3.2. São atribuições do Custodiante, observado o disposto neste Anexo, no Acordo Operacional e na 
regulamentação aplicável:  
 
(i) realizar a liquidação física ou eletrônica e financeira dos Direitos Creditórios;  